---
domain: product
module: 企业管理
keywords: [组织, 人员, QA]
---

# 组织服务QA合集

> 来源：组织服务QA合集.xlsx

### xfYigN

**Q: 如何批量离职组织架构内的员工？**

通过网页端云之家-管理中心-通讯录-组织与人员内，批量添加人员时，在导入人员信息中，将账号状态由“1”改为“0”。导入后，为“0”的人员将全部离职出团队（无视是否是系统管理员）。

---

### uRxh89

**Q: 修改团队名称提示名称重复？**

如果创建人不是公司人员，通过邮件解散之前已有的，再更名；如果是公司人员，告知用户创建人姓名，让创建人自己解散。

---

### xfYigN

**Q: 司龄勋章和入职年份对不上？**

如果入职日期不存在则取加入云之家团队的日期。

---

### xfYigN

**Q: 我是管理员为什么不能更换员工的手机号码？**

如果账号加入了多个团队是无法由管理员进行更换的，需要员工在自己在手机原账户-云之家设置里更换。

---

### xfYigN

**Q: 我是管理员为什么不能修改员工的姓名？**

建议检查下是否开启了系统集成，关闭系统集成就可以修改员工的姓名了。

---

### xfYigN

**Q: 管理中心添加人员时，角色项会有推荐角色，是怎么来的？**

人员角色推荐这里的取得是当前人所在部门里其他人员的角色。

---

### xfYigN

**Q: 组织管理员怎么批量添加人员？**

组织管理员只能单个添加人员，不能批量添加。

---

### Xk69oy

**Q: 免费试用的团队最多创建多少个？**

建圈时间和频次控制： 
创建者账号注册时间小于30天，只能创建一个团队（正常企业团队）；注册时间超过30天后，一个账号一天只能新建一个圈；
非付费账号限制：
无付费圈的账号，建圈上限为3个圈。

---

### Xk69oy

**Q: 怎么在手机上设置英文版本的云之家？**

移动端云之家-左上角头像-设置-通用-切换语言-可选英文版本。

---

### 9yFSEt

**Q: 创建人确认没有解散团队，公司也没有人申请公章，团队为什么会解散?**

排查团队是否是被云平台解散同步到云之家，在云平台进行了什么操作。

---

### Xk69oy

**Q: 如何解除微信账号的绑定？**

网页端：右上角姓名旁边的小人图像——我的账号——微信账号——解绑即可；
手机端：左上角头像——我的收藏——右上角设置——解绑。

---

### Xk69oy

**Q: 云之家的初始登录密码是多少？**

没有初始登录密码。 手机端：登录界面—忘记密码—通过手机/邮箱找回密码 网页端：XX（用户名）—我的账户—修改密码—忘记旧密码，找回密码—使用邮箱/手机找回就在登录页面—选择登陆遇到问题—通过手机（邮箱找回密码）"。

---

### 9yFSEt

**Q: 手机端登陆提示团队不存在？**

设置的常用团队已经被解散，重新登陆网页端设置常用团队即可。

---

### 9yFSEt

**Q: 手机端登录云之家提示团队不存在是什么原因？**

通常是所切换的团队离职或被解散了，让客户登录网页端切换设置常用团队就可以解决。

---

### uRxh89

**Q: 手机端添加人员，显示只有外部好友？（正常情况应有添加同事和添加好友）**

查看系统设置，是否是开启了可编辑秘钥。

---

### Xk69oy

**Q: 头像支持哪几种格式？**

支持5种格式，gif、jpeg、jpg、png、bmp

---

### xfYigN

**Q: 为什么设置了部门隐藏，被隐藏的部门中的成员还是可以搜索到？**

因为对方设置了机密组织，又设置了允许搜索机密组织，所以可以搜索到。

---

### uRxh89

**Q: 要禁止员工在移动端登录云之家，如何操作？**

管理员在网页端-管理中心-企业信息安全平台-登录管控-移动端

---

### Xk69oy

**Q: 客户反馈公司员工每天都有进行签到，但是管理员后台查看没有数据？**

确认员工账号是否两个团队，让其切换下团队打卡。

---

### uRxh89

**Q: 从云平台同步过来的团队，云平台认证后，是否可以在云之家上面修改名称的？**

是可以的。

---

### xfYigN

**Q: 云之家一级部门设置了部门隐藏仅可见本部门情况下是否可以看到二级部门？**

是可以的。

---

### xfYigN

**Q: 隐藏组织架构后可以支持搜索非本部门人员吗？**

根组织开启隐藏组织架构功能，有开关可关闭隐藏部门架构后不能搜索其他部门员工功能。

---

### uRxh89

**Q: 组织人员里无法添加离职人员，无法勾选人员操作离职**

开启了系统集成，可以去系统设置中取消勾选可编辑秘钥。

---

### Xk69oy

**Q: 如何清空生日数据？**

无法清除。

---

### Xk69oy

**Q: 如何设置关联团队消息提醒？**

切换到常用团队中，点击全部团队，右上角加号中可设置关联团队消息提醒。

---

### ELiT04

**Q: 部门负责人是否可以离职员工？**

可以，网页端-通讯录-人员属性-人员属性设置中，允许部门负责人修改信息可以自定义设置负责人权限。

---

### Xk69oy

**Q: 在不同的团队是不是可以设置不同的姓名以及昵称？**

可以不同的团队设置不同的姓名；昵称是跨团队的，个人账号侧设置一次，所有团队看到的都是一个昵称

---

### Xk69oy

**Q: 创建人怎么移交团队？**

网页端右上角我的团队-点击相应团队-管理-移交团队。

---

### xfYigN

**Q: 某个人的详细情况中的部门负责人来源？**

某个人的详细情况中的部门负责人来源：
（1）某人在主职部门中为非负责人下，包含负责人及兼职的负责人；（2）某人在主职部门中为负责人下，包含上级部门的负责人；（3）某人兼职在某个部门，且为负责人下，包含上级部门的负责人；（4）某人兼职在某个部门，不为负责人下，不包含兼职部门的负责人

---

### ELiT04

**Q: 非管理员邀请员工加入团队时，操作日志内没有记录信息？**

目前三种邀请方式中，只有通过手机号码邀请需要管理员审核并且会记录系统操作日志。二维码与微信邀请不需要审核就可以直接邀请成功。

---

### Xk69oy

**Q: 怎么接收两个团队的消息？**

可以设置关联团队，手机端-我的团队-切换到常用团队-然后在点击右上角加号可以设置关联团队

---

### ELiT04

**Q: 桌面端通讯录的组织架构中，部门后面的人数显示是没有统计兼职人员的数量的，但是在点开详细部门，为什么右上角人数显示那里又把兼职人员的人数统计出来了？**

产品设计如此 后面会优化下这块显示，具体什么时候优化禅道中还没有回复。

---

### xfYigN

**Q: 普通员工在兼职部门查看个人信息为什么没有兼职部门的部门负责人？**

普通员工仅显示主职部门的部门负责人。

---

### xfYigN

**Q: 兼职部门负责人设置后这个员工没有收到系统消息提醒？**

兼职部门负责人设置后没有系统消息提醒，主职部门里会。

---

### Xk69oy

**Q: 管理员如何设置团队内所有人员常用团队为自己公司？**

联系客服可批量设置常用团队，提供eid，以及理由。

---

### BeLhZp

**Q: 组织管理员添加了角色范围，那该人员是否可以在该角色范围下添加新的角色？**

不可以添加新的角色，只能在该角色下维护人员。

---

### Xk69oy

**Q: 有的默认头像显示手机尾号，有的显示名字最后一个字，是什么原因？**

头像是根据帐号刚被创建时的名字来取的，一般自己在手机端注册的，帐号创建时，姓名默认是手机号，所以头像会是数字；如果是管理员导入、或从
ERP系统同步过来、或别人邀请进团队而被创建的帐号，管理员一般会填写一个姓名，所以是文字。

---

### ELiT04

**Q: 怎么把部门群转换成普通群？**

进入群组管理，点击解绑部门群。

---

### Xk69oy

**Q: 最多能关联几个团队？**

3个。

---

### Xk69oy

**Q: 人员属性性质没有设置生日显示，但是部分员工可以看到该生日？**

员工本人可以看到本人的生日

---

### ELiT04

**Q: 怎么将个人创建的群组设置为部门群组？**

是部门负责人的情况下，且该部门没有创建对应的部门群组，可以通过以下路径设置：手机端点击右上角小人头像--点击组织架构下对应的部门--右上角部门群组--选择已有的群组升级为部门群组。

---

### Xk69oy

**Q: 创建团队的管理员为什么没有移交的操作按钮？**

需确认是否当前团队是创建的团队，只有当前所在团队即为创建团队时，才会出现移交按钮。

---

### uRxh89

**Q: 系统集成中的设置通讯录事件接收服务器，可以填写多个URL地址吗？**

不可以，只能填写一个。

---

### uRxh89

**Q: 入职日期为什么我点开人员的个人信息看不到？**

只能从web端的通讯录进入查看，桌面端不支持，设计原理为考虑到系统管理员多用于web端。

---

### ELiT04

**Q: 客户手机端消息界面-右上角人头-组织架构-右上角没有设置，无法开启全员群？**

团队开始了隐藏组织架构，取消了就好。

---

### Xk69oy

**Q: 怎么查询管理员？**

可以在手机端，消息界面，右上角+号旁边的通讯录，顶端会有团队切换按钮，点击下拉三角形，选择设置团队，团队名称下方就有管理员姓名的哦。

---

### 7XDrOe

**Q: 所有团队成员没有团队信息，都在我的云之家空间？**

云平台操可以操作团队隐藏显示。

---

### uRxh89

**Q: 设置系统集成后会造成什么影响吗？**

启用系统集成后，云之家管理中心及移动端将只允许查询组织与人员数据，不允许进行编辑操作。

---

### 7XDrOe

**Q: 添加部门群组的时候是否可以不自动添加子部门？**

不可以，部门群组成员包括当前部门及子部门的所有人员。

---

### uRxh89

**Q: 云之家管理中心是否可以按照昵称查询人员？**

不可以。

---

### 7XDrOe

**Q: 短信余量不足提醒推送规则？**

该提示在每次使用短信后，默认推送给团队创建者。

---

### xfYigN

**Q: 可以批量删除直接主管吗？**

目前只支持批量导入直接主管，无法批量删除。

---

### BeLhZp

**Q: 人工阶段后一个审批节点，审批人设置由人工节点选择-审批人类型为角色匹配，其中“角色拆分显示”是什么意思？**

如果角色为多选，开启“角色拆分显示”，则当前节点审批人可以先选择角色，再选择对应的人员；如未开启“角色拆分显示”，则当前节点审批人不能按角色去选择人员，只能直接选择人员。

---

### xfYigN

**Q: 添加兼职人员有个数限制吗？**

没有

---

### 7XDrOe

**Q: 离职人员昨天重新回到团队里，无管理员操作日志，无erp同步日志？**

管理员通过邀请链接邀请过员工加入团队，如果后续又使用了其他方式加入，这个人员当时没有点击邀请链接，那么离职员工再点击下那个邀请链接就会出现重新回到团队的这个问题，邀请链接一次性有效。

---

### xfYigN

**Q: 无法给员工创建多个兼职？**

查看之前的兼职设置，看下职位等信息是否填写完整，需填写完整后才可以继续添加。

---

### 7XDrOe

**Q: 人员离职后，为何没有自动退群？**

（1）确认组织架构是否有和shr、薪人薪事等产品做集成（2）若有，人员离职后，每天凌晨2点会去处理这个事项。

---

### Xk69oy

**Q: 客户9月份审批的外出单，个人状态显示的外出11月还没有消失？**

外出状态不会自动更新。

---

### xfYigN

**Q: 组织架构批量添加人员，导入模板中删除当前所在部门，不填写，导入后提示导入成功，但是人员没有移动到无部门人员
里面？**

目前逻辑如果是导入新用户且没填写部门则进入无部门，如果职员已存在则不会更新部门。

---

### xfYigN

**Q: 存在兼职部门的员工的个人详情界面，部门负责人的显示逻辑是什么？**

当他在兼职部门是普通员工时，只显示主职部门的部门负责人；2.当他在兼职部门是部门负责人时，除了显示主职部门的部门负责人，还会显示其所在兼职部门的上级部门的部门负责人。

---

### xfYigN

**Q: 组织管理员不能批量操作人员入职？**

是的。

---

### 7XDrOe

**Q: 从SHR同步直接上级到云之家，同步日志显示同步成功，但是云之家依然没有部门负责人该怎么处理？**

更新云之家通讯录，清除缓存。

---

### xfYigN

**Q: 如何在同一部门兼任多个职位？**

组织与人员中点击员工个人详情-职位下面-添加兼职职位。

---

### xfYigN

**Q: 管理员收到系统通知，员工让管理员调整组织架构的信息是怎么来的？系统通知：为方便同事们使用云之家，【XX】提醒
你为团队设置组织架构。作为管理员，你可以在移动端进入通讯录--组织架构-管理组织架构。**

组织架构无部门人员下的普通员工手机端点击通讯录组织架构,会出现通知。

---

### xfYigN

**Q: 设置了企业账号隐藏为什么还能看到号码？**

设置了全员隐藏，还有通话角标，然后点头像看个人信息之后，退出来角标消失，这个有缓存问题。一般不会超过24小时 客户端缓存用户杀死进程或者点击名片页面都会更新。

---

### xfYigN

**Q: 桌面端组织架构不同人看到的部门不一样是怎么回事？**

组织架构检查是否有设置了部门隐私设置。

---

### xfYigN

**Q: 点击个人信息只能看到名字，看不到头像等其他信息。且还会出现英文报错？**

直接删除部门，没有移出人员导致。

---

### 7XDrOe

**Q: HR离职员工同步到云之家后，没有实时退出全员群？**

开启了系统集成是凌晨2：30才会退群，没有开启是实时退群。

---

### ucOp7S

**Q: 组织管理员只有添加角色人员的权限，无添加角色类别的权限吗？**

是的。

---

### xfYigN

**Q: 兼职设置有数量限制吗？**

不限制一个人在多少个部门设置兼职；限制同一个人在同个部门里面可以添加的兼职上限为20。

---

### uRxh89

**Q: 团队名称不能用&吗？**

团队名称只允许填写中英文字母、数字、中英文括号、_或.

---

### uRxh89

**Q: 入职日期设置了显示为什么在手机端和桌面看查看不到？**

入职日期只在网页端显示，手机端和桌面端不显示。

---

### uRxh89

**Q: 团队总览里面”允许非管理员邀请新成员”无法打开，移动端开启”允许非管理员邀请新成员”也无效？**

开启了系统集成。

---

### uRxh89

**Q: 试用团队是否有可编辑密钥？**

没有，如有需要，请联系云之家客服处理。

---

### Xk69oy

**Q: 工作状态这是外出中，手动改成忙碌中后。 过了零点就会清空忙碌中的状态变成无还是变成原来的外出中？**

办公场景下，我们认为忙碌中（消息免扰模式）是一种屏蔽外界的过渡状态，不能允许设置后默认每天都是免扰状态，不利于办公协助。忙碌状态的清除是恢复到之前设置的状态（外出中）。

---

### uRxh89

**Q: 其他系统同步组织人员到云之家时，一个员工在同一个部门同时有主职和兼职能支持吗？**

在云之家上新增和导入人员支持，但是接口同步不支持，目前的方案是把云之家兼职删掉，再同步

---

### xfYigN

**Q: 没有批量添加人员按钮？**

新创建的试用团队不支持批量导入人员。

---

### xfYigN

**Q: 设置兼职的时候显示灰色无法新增是什么原因？**

是因为兼职的职位未填，需要填写后才能新增。

---

### xfYigN

**Q: 批量导入可以批量修改人员信息吗？**

可以的。

---

### xfYigN

**Q: 少数名族的姓名无法添加吗？例如：为什么木拉迪力.克里木这种少数民族的名字添加不了？**

木拉迪力·克里木应该这样添加，点在中间。

---

### ELiT04

**Q: 点击消息--通讯录--下方有些显示常用联系人，有些显示公司的整个组织架构是什么原因？**

手机端组织架构超过100人，显示的是常用联系人，没有100人，显示的是整个组织架构。

---

### 7XDrOe

**Q: 是否支持模糊搜索姓名？**

支持。

---

### uRxh89

**Q: 云之家的组织架构数据是从SHR那边同步过来的，虽然那边开启了，但是云之家里面是否可以设置拒收数据的按钮？**

系统集成中把可编辑秘钥关闭。

---

### xfYigN

**Q: 员工的手机号以及邮箱可以采用表格导入的方式进行覆盖更新吗？**

如果是之前员工信息存在需要改动手机号以及邮箱，不支持导入的方式，全新的话，支持导入。

---

### 9yFSEt

**Q: 所在团队跟名片上的团队不符？**

在手机端名片里面切换一下团队即可。

---

### 9yFSEt

**Q: 同一个账号有多个团队，管理员是否可以修改员工账号里的手机号码？**

员工同一个账号有加入到多个团队情况下，管理员是无法修改员工手机号码的，只能员工自己修改，或者到云之家客服处申请修改。

---

### 9yFSEt

**Q: 个人云之家空间怎么添加不了外部好友？**

需要是付费团队才有添加外部好友的功能.

---

### 9yFSEt

**Q: 手机端生成邀请添加同事进入团队二维码有效期是多久？**

默认的是30天有效

---

### 9yFSEt

**Q: 管理员在系统消息收到提醒为团队设置组织架构，是员工从哪里提醒的**

无部门的员工手机端点击组织架构-客户，点进去会显示提醒管理员设置组织架构。

---

### 9yFSEt

**Q: 别人加外部好友，手机端和桌面端消息页面都没有收到外部好友的消息提示？**

外部好友动态邀请的消息只会发送的“常用”工作圈，切换到常用工作圈即可。

---

### 9yFSEt

**Q: 实际账号已经加团队了，在手机端登陆云之家以后显示的是创建团队的界面，找不到团队？**

在手机端名片里面切换一下团队即可。

---

### Tz8Gqf

**Q: 账号在登陆的时候输入图形验证码总提示错误?**

验证码区分大小写输入正确后，首先要点击手机端输入法键盘上面的进入，然后再点击云之家界面的确定才可以。

---

### Tz8Gqf

**Q: 号码收不到验证码?**

一天只能收到10次，超过无法收到，另外如果是运营商虚拟号码，需要云之家后台设置才能接收。

---

### Tz8Gqf

**Q: 云之家上的人员怎么设置禁止登录？**

网页端云之家，点击管理中心，点击企业信息安全平台点击设备安全，遗失手机账号管理在遗失手机账号管理这里添加好手机号，然后在企业信息安全平台，账号安全，登录身份确认点击需要确认即可。

---

### Tz8Gqf

**Q: 如何登录云之家可以使用邮箱登录？**

网页端我的账号—邮箱绑定账号，邮箱绑定成功就可以登录。

---

### Tz8Gqf

**Q: 怎么开启或者关闭定期app扫码确认登录？**

管理中心--企业信息安全平台--账号安全中设置登录身份确认。

---

### Tz8Gqf

**Q: 国际账号本人在国外，国内登录此国际账号发送验证码，这个人在国外能收到验证码吗？**

不能接收，大陆登陆获取属国内普通短信了，港澳台及国外登陆获取才是国际短信，走的通道不一样。

---

### Tz8Gqf

**Q: 未激活的账号，PC端可以直接短信验证码登录未激活的账号吗？  还是首次登陆必须使用手机？**

未激活的账号，可以使用验证码在网页端或客户端登录使用。团队开启了网页端桌面端需要扫码验证的情况除外。

---

### 9yFSEt

**Q: 为什么点击同事头像，有的有昵称，有的没有？**

昵称和所在团队中的名字不一样，就会显示。

---

### uRxh89

**Q: 为什么有的团队在手机端通讯录+号中只显示外部好友，无法邀请同事呢？**

开启了系统集成之后，组织架构不允许编辑，所以不会显示邀请同事部分。

---

### uRxh89

**Q: 可以让非管理员邀请新员工吗？如何设置呢？**

可以的，在管理中心-团队总览-企业用户数底下勾选“允许非管理员邀请新成员”

---

### uRxh89

**Q: 怎么禁止员工不能在手机上下载文件？**

管理员在管理中心--企业信息安全平台--文件安全，“移动端文件下载”设置禁止；tips：（1）android10.6.2，ios 10.6.3及以上版本支持 （2）最大4个小时的缓存期。重新登录，会立即生效

---

### 7XDrOe

**Q: 管理员在后台给员工更换邮箱后，提示待员工验证，员工需要在哪里验证？**

管理员修改邮箱后，会通过系统通知发送提醒给员工，可在系统通知中点击确认进行验证。

---

### 7XDrOe

**Q: 修改头像之后，怎么变回默认头像？**

无法变回。

---

### 9yFSEt

**Q: 来电识别的部门逻辑？**

第一次开启来电识别的所在团队所在部门，切换团队和设置常用团队不影响。

---

### BeLhZp

**Q: 为什么删除角色提示不一样？以前会提示这个角色被用到哪些审批流程中，现在没有这个提示了**

只有角色被引用到流程中才会提示“该角色已被【xxx】【xxx】流程中被引用”

---

### Xk69oy

**Q: 云之家密码强度要求**

密码必须是8-18位，包含大写/小写/数字/字符其中三种 ，不能包含账号信息（如手机号）

---

### Xk69oy

**Q: 云之家账号密码输入多少次会被锁定**

账号密码登录，连续10次输入错误后会被锁定，锁定30分钟

---

