---
domain: product
module: 知识中心
keywords: [知识, 文档, QA]
---

# 知识中心QA合集

> 来源：知识中心QA合集.xlsx

### iRxO8g

**Q: 知识中心已读未读明细是否能永久保存**

不会永久保存

---

### EOUAlw

**Q: 为什么之前通过公告发布的文档在知识中心文档里面看不到？**

之前的历史数据没有迁移过来，需要单独处理

---

### b47Lla

**Q: 能否隐藏发布人部门**

不能

---

### BoKzUF

**Q: 知识中心里面，A目录下面是B目录，B目录下面是C目录，现在设置知识中心管理员甲员工有查看C目录的权限并授权可以在C目录下面发布文档，没有B目录和A目录的权限，那么这位管理员是否可以看到A目录和B目录**

可以的，A目录和B目录后面会显示没有权限

---

### iRxO8g

**Q: 知识中心文档的阅读统计导出后有个阅读时间，如果员工多次查看，记录哪一次的时间？**

第一次

---

### b47Lla

**Q: 知识中心绑定公共号后，删除了知识中心里的文档，同步到公共号的文档会不会删除**

会删除

---

### BoKzUF

**Q: 知识中心创建的子目录是否可以跟着一级目录去走权限，而不是需要每个目录去设置权限**

仅支持每个目录去创建权限

---

### BoKzUF

**Q: 知识中心最多支持多少级目录**

算上根目录一共是9级

---

### Y9GD5M

**Q: 在审批归档设置的文档正文选择默认打印时，归档至知识中心显示的打印人是取值什么？**

打印人取值提交人

---

### Y9GD5M

**Q: 在审批归档设置的文档正文选择默认打印时，归档至知识中心显示的发布人是取值什么？**

提交人或者可设置表单字段中【人员选择】

---

### b47Lla

**Q: 盖章的pdf文件，从知识中心里发布后，无法显示签章**

pdf为正文是国际标准控件，云之家目前用的是第三方的控件，电子签章显示到正文目前比较难以实现，建议先转换格式
临时解决方案：测试把pdf文件转换成word格式，然后再转换成pdf，上传到知识中心就可以显示签章了

---

### b47Lla

**Q: 知识中心文档中的附件分享后时效性是多久**

10分钟

---

### Y9GD5M

**Q: 智能审批结束节点设置隐藏字段，归档到知识中心后显示隐藏内容，可以不显示吗**

暂不支持

---

### b47Lla

**Q: 知识中心--新闻目录下发布文档，上传视频，没办法看到播放内容，是什么原因**

建议客户将文件输出其他格式即可正常，ps.这里指的编码格式，不是mp4,flv等视频格式。而是视频编码格式，常见的是H.264，问题编码（69390）。ps.这里指的编码格式，不是mp4,flv等视频格式。而是视频编码格式，常见的是H.264

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布的文档可以修改发布时间吗**

发文档---右上角---发布时间---可以选择指定时间发布

---

### BoKzUF

**Q: 目录管理根目录能不能修改名称**

不能

---

### b47Lla

**Q: 客户需要批量删除知识中心内离职人员发布的文档。**

目前云之家的知识中心还不支持筛选离职人员。但是可以将人员重新添加回团队，任意部门都可以，然后就可以在知识中心的文档管理中筛选到这个人发布的文档进行操作了

---

### iRxO8g

**Q: 知识中心如何查询修改、删除记录？**

在管理员操作日志内，可以通过筛选知识中心查询目录修改记录。文档回收站内可以查询删除记录并将90天内的数据进行还原

---

### b47Lla

**Q: 知识中心文档回收站删除的文件保留多少天**

保留90天内的被删除的文档

---

### b47Lla

**Q: 知识中心内，当文档内容为pdf文件时，点击打印会直接跳转至文件预览界面**

pdf文件点击打印会跳转到文件预览页面，然后在预览界面唤起打印

---

### BoKzUF

**Q: 为什么我选定了指定目录发布文档，跳转的不是我选择的目录？**

用户侧的目录，不代表用户有目录的管理权限，选择的目录是用户发布文档选择的目录

---

### b47Lla

**Q: 为什么点击知识中心附件jpg下载按钮，但显示图片预览页面**

图片一般是点击键保存到本地，因为图片比较特殊，下载的链接就是图片的链接，所以图片用右键保存

---

### tGbH1K

**Q: 智能门户的知识中心卡片轮播，和在知识中心里面的门户卡片轮播不一样。但是实际文章是一样的**

智能门户中显示的是封面，知识中心门户中显示的“轮播图，需要在发布文章的时候上传上去

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布文档是否可以隐藏发布人部门？**

不支持，仅支持不显示发布人

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布文章的时候勾选的是通过公告公共号推送消息，如果将文章删除了，公告公共号推送的消息是否会同步删除？**

会的

---

### BoKzUF

**Q: 买了知识中心，创建了多个目录，手机端知识中心没有切换目录的按钮**

网页端-知识中心管理后台-知识首页管理-目录树首页的开关打开

---

### TB4QwC

**Q: 知识中心卡片和网页端知识中心可以看到文档，但是点击移动端知识中心应用中看不到**

检查知识中心门户移动端配置是否有绑定相对应的目录

---

### b47Lla

**Q: 知识中心视频文档上传的大小是否有限制**

限制500M内

---

### b47Lla

**Q: 发布文档后，文档已经发布成功，但是没有通过公共号进行推送。**

查看发布文档时有没有勾选【通过公共号推送】

---

### iRxO8g

**Q: 文档的已读未读人员支持导出吗？**

知识中心--点击管理--目录管理选择目录--点击文档管理--点击文档查看--点击阅读统计可以导出明细

---

### TB4QwC

**Q: 请问知识中心的门户管理最多可以添加多少个门户？**

60

---

### tGbH1K

**Q: 管理员通过知识中心卡片点击文章查看，进入之后没有发布文档的地方**

通过知识中心卡片进入只能进行查看，没有发布权限

---

### b47Lla

**Q: 知识中心的发布时间-指定时刻，这个功能具体是什么含义呢？适用于什么场景**

主要应用于新闻的发生时间，有些新闻是过去式，还有就是央企国企类，政府要求他们在什么时候发，政府会过来审查，但是客户不一定及时发，所以他们可以改成他们希望的时间，保密只能去选择过去的时间，不能指定未来的时间定时发布

---

### TB4QwC

**Q: 知识中心，目录的移动端门户设置标签名称时支持多少个字？**

目前是支持最多6个文字

---

### Y9GD5M

**Q: 结束节点设置字段隐藏，归档到知识中心后隐藏的字段是支持隐藏的吗**

不支持

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布的附件能不能设置允许下载？**

知识中心高级版可以

---

### b47Lla

**Q: 知识中心的文档可以分享么？**

在目录设置内，打开允许分享后，可以通过转发的方式分享给团队内有权限查看的人员。

---

### b47Lla

**Q: pdf扫描件的知识中心文章，苹果手机无法正常打开。**

知识中心文件上传的pdf扫描件，目前的解决办法是扫描的pdf文件转成word或者图片等格式（推荐转图片，最大限度保留原有样式），再转成pdf就可以解决问题。   这个问题是因为第三方pdf预览服务不兼容IOS，我们会持续跟进后续IOS兼容预览扫描件pdf的问题。

---

### b47Lla

**Q: 知识中心正文点击下载会跳转至打印界面**

调用的是浏览器的打印功能，知识中心无法控制选中浏览器的打印选项，可以在打印界面选择另存为pdf文件下载，目前优化正文为PDF文件时可以直接点击下载本地

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布PDF格式的公告不显示盖章印**

印章不是pdf的内容而是加盖一个电子签名所以不显示

---

### b47Lla

**Q: 发布文档时单个附件最大支持上传多少M的文件**

300M

---

### b47Lla

**Q: 知识中心网页端在线预览文件大小**

150M以内的文件

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布者姓名显示与实际姓名不符**

文档发布者显示的是人员昵称信息

---

### 25lIG7

**Q: 已下架的公告功能在网页端可以删除？**

在手机端-应用中心-已开通应用中-找到公告-删除。

---

### b47Lla

**Q: 知识中心正文点击下载会跳转至打印界面？**

可以在打印界面选择另存为pdf文件下载，目前优化正文为PDF文件时可以直接点击下载本地。

---

### b47Lla

**Q: 手机端看不到权限范围下的目录**

目录是否 可见，跟文档权限有关，例如：目录A和目录B，目录A发布的文档甲可见，那甲就可以看到目录A，如果目录B的文档甲没有权限，就看不到目录B，与目录的可见范围无关，目录的可见范围类似与常用分组，发布文档时可快速选择常用分组的概念。

---

### TSOFO6

**Q: 获取文档详情接口中唯一的参数documentId是必填的，哪个接口或者哪里可以查看这个ID？**

找到目录id后再掉获取文档列表的接口，返回文档列表，文档列表里面有文档id，再调获取文档详情的接口。

---

### b47Lla

**Q: 知识中心发布的文档未读人员中为何会显示离职人员？**

人员离职后存在缓存，人员离职后第二天未读人员就没有他了。

---

### b47Lla

**Q: 知识中心内，当文档内容为pdf文件时，点击打印会直接跳转至文件预览界面？**

pdf文件点击打印会跳转到文件预览页面，然后在预览界面唤起打印。

---

### BoKzUF

**Q: 知识中心创建的子目录是否可以跟着一级目录去走权限，而不是需要每个目录去设置权限？**

仅支持每个目录去创建权限。

---

### Y9GD5M

**Q: 知识中心基础版，智能审批的文档可以进行归档吗？**

可以，只能归档到知识中心-公告这个目录。

---

