---
domain: product
module: FAQ
keywords: [同步, 审批, 待办, 推送, 文件]
---

# 云之家产品QA（高频问题）

## 轻云产品高频QA详解

轻云产品高频QA详解

​

配置的业务规则正常执行了，但是目标表单有部分字段没有更改？

ep：规则：源表单编辑后更改目标表单明细的几个字段，只有部分字段更改成功；

定位问题：首先有部分字段能更改成功，说明业务规则是正常执行了，因此问题不会在业务规则设置中（如果是业务规则设置问题那就是所有的字段都不会更改，而不会有部分字段更改成功）；再考虑源表单和目标表单这2个表单中字段的赋值规则，（如下图）在业务规则中是源表单的“最新进展”“问题状态”字段赋值给目标表单；

再看问题是哪个字段没有赋值成功，对比2个表单的“最新进展”“问题状态”字段；发现2个表单有个值没有完全匹配上，因此没有赋值成功；

解决：这个问题就在于源表单和目标表单值之间有细微的字段没有对应上，手动输入的位置是需要完全匹配。

​

---

## 信息安全平台&安全设置高频QA详解/如何配置内网上传的文件仅能在内网下载

如何配置内网上传的文件仅能在内网下载

企业对文件的上传下载场景管控较为严格，尤其是企业内网中，内网上传的文件仅能在内网下载。

这里的文件包括云之家群组及公共号、智能审批、知识中心等业务上传的文件，不包含企业云盘文件。

文件指的常见的doc、docx、xls、xlsx、ppt、pptx、mp3、txt、zip等格式，不包含png、jpeg等图像格式。

说明：该功能为高级特性，需购买信息安全平台模块。

1、管理员权限配置

操作者需拥有当前BU安全设置模块超级管理员权限；

系统管理员前往权限中心，设置业务超级管理员，安全设置模块选择添加人员，添加自己的账号即可。

2、企业内网网段设置

支持企业设置IP围栏，可与其他访问策略配合设置，提高安全管控效果。支持配置单独的IP或IP段，需配置公网IP，仅支持IPv4。

前往「业务中心」-「安全设置」-「网络安全」，选择「增加IP网段」，输入网段及备注字段即可。

3、文件安全设置

前往「业务中心」-「安全设置」-「文件安全」，选择「新建规则」，策略类型选择「上传和下载限制」。

上传和下载限制网段： 常用于办公网络内网文件上传文件仅能内网下载场景；选择「上传和下载网段」策略时，会校验上传和下载文件所在网段，某网段内设置的上传的文件仅能在此网段内下载，同时支持多个网段同时选择配置「上传和下载网段」策略； 如同时配置「上传和下载网段」策略生效长沙办公网和深圳办公网，则在长沙办公网内员工上传的文件可以在长沙办公网内下载文件，也可以在深圳办公网内下载文件，同理深圳办公网内员工上传的文件可以在长沙办公网内下载文件，也可以在深圳办公网内下载文件。

支持「下载白名单设置」，可选择例外人员如高管，白名单用户使用文件上传和下载无限制。

​

白名单用户：可正常下载文件。

其他非白名单用户：操作文件下载时，提示如下图。

---

## 智能审批高频QA详解/为什么流程监控里，审批中的单据有的有「重新指定审批人」和「强制流转」操作，有些就只有「强制流转」这一个操作，没有重新指定审批人的操作

为什么流程监控里，审批中的单据有的有「重新指定审批人」和「强制流转」操作，有些就只有「强制流转」这一个操作，没有重新指定审批人的操作

​

自由流程的单据，在流程监控就没有「重新指定审批人」的操作

更多内容可见 智能审批-流程监控

---

## 智能审批高频QA详解/人员在有多个部门的情况下，提交流程以哪个部门为主？

人员在有多个部门的情况下，提交流程以哪个部门为主？

在填写审批单据时，人员可以在单据的「所属部门」字段中进行选择

可以根据具体的情况和兼职安排，灵活地选择以哪个部门的名义提交审批流程

这种自主选择的方式可以确保流程与实际情况保持一致，并使得流程的归属更加清晰明确

---

## 智能审批高频QA详解/会签，或签，依次是什么意思？

会签，或签，依次是什么意思？

【会签审批】所有审批人将同时收到待办流程，只有所有会签成员都审批同意时，流程才将流转到下一个节点

【或签审批】所有审批人将同时收到待办流程，只要任一或签成员审批同意，流程就将流转到下一个节点

【依次审批】审批人员将按照一定次序收到待办流程并进行审批，当所有审批人都审批同意时，流程才将流转到下一个节点

更多内容可见 智能审批-流程配置

---

## 智能审批高频QA详解/在固定流程中，如何由发起人或者审批人手动指定下一个审批节点的审批人？

在固定流程中，如何由发起人或者审批人手动指定下一个审批节点的审批人？

​

在过程设计中，将某个审批节点类型设置为「人工节点」

在表单内增加一个人员选择控件，将人员选择控件设置为下一个节点审批人

更多内容可见 流程配置

​

---

## 智能审批高频QA详解/如何创建审批模版？

如何创建审批模版？

​

需要管理员身份账号

入口：网页端 - 业务中心 - 智能审批 - 模版管理

​

更多内容可见 模版管理

---

## 智能审批高频QA详解/如何设置审批人？

如何设置审批人？

网页端点击智能审批应用 - 在模板管理找到对用的模板 -【编辑表单】-【过程设计】- 找到对应的【审批节点】- 双击【审批节点】或通过点击右上角【设置】按钮，进入审批节点设置 - 在【审批人设置】页签 — 点击【添加审批人】

更多内容可见 智能审批-流程配置

---

## 智能审批高频QA详解/审批人审核完一个节点后，后续的节点为什么自动审核通过了？

审批人审核完一个节点后，后续的节点为什么自动审核通过了？

检查是否开启了智能审批，开启的状态下 节点为同一位审批人时，只需要操作一次审批

相邻节点同一审批人操作过审批动作时，下一节点会自动默认为同意，如需操作审批，可在节点字段权限设置编辑项

---

## 智能审批高频QA详解/审批模板进行修改，是否会影响审批中的流程

审批模板进行修改，是否会影响审批中的流程

​

当您对智能审批模板进行修改时，已经发起的审批流程不会受到任何影响

修改模板不会中断或改变已经在进行中的审批流程，可以放心进行模板的修改，而不必担心已发起的流程会受到干扰或延迟

修改模板后，新的审批流程将使用更新后的模板进行创建，而现有的审批流程将继续按照它们所依据的旧模板进行处理

需要注意的是，对模板进行的修改将仅影响新发起的审批流程。如果您希望对已经发起的审批流程进行更改，您可能需要采取适当的措施，如与相关参与者沟通并共同决定是否需要取消当前的审批流程，并重新发起一个基于新模板的审批流程

更多内容可见 模版管理

---

## 智能审批高频QA详解/审批节点单据挂起如何处理？

审批节点单据挂起如何处理？

​

在网页端【智能审批】-【流程管理】-【异常管理】中查看单据异常原因并点击「临时干预」操作，分为以下三种、

未匹配到审批人：强制流转、重新指定审批人

未找到下一个节点：强制流转

未审批的人已离职：强制流转、批量转移、单条转移

​

更多内容可见 智能审批-异常管理

---

## 智能审批高频QA详解/审批节点没有加签功能？

审批节点没有加签功能？

可以开启节点审批操作类型为「加签」

或签审批：不支持组内加签

​

更多内容可见 流程配置

---

## 智能审批高频QA详解/审批节点的操作文案可以修改吗？

审批节点的操作文案可以修改吗？

可根据企业需求对当前选中节点的操作文案进行自定义设置

通过审批模板的 「编辑模版」，进入表单设计页面，切换至「过程设计」页签，选中「任意审批节点的设置」，在节点设置栏内切换「审批节点设置」并切换至「高级设置」，就可以找到「节点操作文案设置」

---

## 智能审批高频QA详解/当前审批人离职，导致流程挂起；如何一次性全部重新指定审批人？

当前审批人离职，导致流程挂起；如何一次性全部重新指定审批人？

入口：网页端 - 业务中心 - 智能审批 - 流程管理 - 异常管理，详细可查看 流程管理-异常管理

管理员可在「异常处理」页面对相关单据进行「临时干预-批量转移」操作

​

批量转移

针对该异常单据，管理员批量选择单据重新选择审批人

---

## 智能审批高频QA详解/离职人员的审批单据能查询吗？

离职人员的审批单据能查询吗？

​

管理员可以在「流程监控」中筛选「发起人（离职）」进行查询，详细可查看 流程管理-流程监控

入口：【业务中心 - 智能审批 - 流程管理 - 流程监控】

---

## 智能审批高频QA详解/管理员可以催办流程吗？

管理员可以催办流程吗？

可以在【智能审批】-【流程管理-流程监控】中找到需催办的流程进行「催办」

审批中的单据，管理员可进行的操作有「查看用时、强制流转、重新指定审批人、版本详情、催办、删除」

更多内容可见 智能审批-流程监控

---

## 智能审批高频QA详解/设置了审批委托，针对于每种不同的单据流程是怎么生效的？

设置了审批委托，针对于每种不同的单据流程是怎么生效的？

【场景一】先设置审批委托，后发起审批，那么到此节点是被委托人审批；

【场景二】先发起审批，但是还没有到这个节点设置的委托，那么也是被委托人审批；

【场景三】先发起审批，也已经流转到了这个节点，此时才设置委托，那么就是委托人审批；但是可以在管理员后台强制扭转至发起节点，或者是前面任意节点，前面审批后，到此节点就是被委托人审批

更多内容可见 智能审批-审批委托

---

## 智能门户高频QA详解/三端的文案在哪里设置取消？

三端的文案在哪里设置取消？

门户管理-门户文案管理-文案组

把所有文案组进行禁用

---

## 智能门户高频QA详解/三端门户的文案在哪里设置隐藏？

三端门户的文案在哪里设置隐藏？

在「文案展示设置」内，桌面端、网页端、移动端支持设置隐藏文案

入口：网页端 - 业务中心 - 智能门户 - 门户文案管理 - 文案展示设置，详细可查看 门户文案管理-文案展示设置

---

## 智能门户高频QA详解/如何统一设置团队的常用应用？

如何统一设置团队的常用应用？

​

入口：网页端 - 业务中心 - 智能门户 - 门户应用管理，详细可查看 门户应用管理-应用设置

如果需要完全按照管理员后台设置显示，则选择「企业模式」

「企业模式」常用应用内容和移动端单双行展示均按管理员设置的内容展示；普通用户不可修改常用应用内容、排序和单双行规则

「员工自定义模式」员工自定义模式下，员工支持在手机端设置个性化展示的常用应用

---

## 智能门户高频QA详解/如何设置智能门户内的卡片？

如何设置智能门户内的卡片？

入口：【业务中心 - 智能门户 - 门户列表 - 编辑内容】

点击「编辑内容」进入门户设计器，即可对门户样式及内容进行配置，详细配置可查看 门户设计器

---

## 智能门户高频QA详解/开发测试门户可以删除吗？

开发测试门户可以删除吗？

开发测试门户是给管理员调试用的，无法删除；普通员工看不到开发测试门户

---

## 智能门户高频QA详解/怎么修改常用应用？

怎么修改常用应用？

​

入口一：移动端门户右上角应用中心按钮— 应用中心右上角设置按钮 — 常用应用设置

入口二：移动端门户滚动到底部 设置按钮 — 企业门户自定义设置页 常用应用设置 — 常用应用设置

---

## 智能门户高频QA详解/管理员如何强制同步全团队的常用应用？

管理员如何强制同步全团队的常用应用？

选择「企业模式」可强制同步全团队的常用应用

入口：网页端 - 业务中心 - 智能门户 - 门户应用管理，详细可查看 门户应用管理-应用设置-企业模式

「企业模式」常用应用内容和移动端单双行展示均按管理员设置的内容展示；普通用户不可修改常用应用内容、排序和单双行规则

---

## 智能门户高频QA详解/设置门户设置选择「员工自定义模式」会全员生效吗

设置门户设置选择「员工自定义模式」会全员生效吗

设置门户设置选择「员工自定义模式」不会全员生效

选择「企业模式」可强制同步全团队的常用应用

详细可查看 门户应用管理-应用设置

---

## 轻云产品高频QA详解/业务规则正常执行，只有数值没有更新成功

业务规则正常执行，只有数值没有更新成功

​

ep：「物品入库」表更新「即使库存」中对应物品的库存和金额，现在只有金额没有变化；

定位：库存能够正常更新，只有金额没变化，说明业务规则配置没有问题（如果有问题所有的字段都不会同步）；再根据业务规则看2个表单之间金额的设置项；

对比发现「即使库存」表（也就是目标表单）金额字段是1位小数，「物品入库」表（也就是源表单）金额字段是2位小数，源表单金额数值位数大于目标表单的位数，因此会有源表单多出的一个小数位无法同步到目标表单；

解决：这种数值类赋值/同步，一定要目标表单的数值的小数位数 >= 来源表单的数值小数位数；比如来源表单是1位小数，那目标表单的小数位数至少要1位。

---

## 轻云产品高频QA详解/关联数据控件赋值，其中人员字段没有办法同步

关联数据控件赋值，其中人员字段没有办法同步

​

ep： 在「物品入库」表单中设置了关联数据控件，控件关联了「仓库」表单，要把「仓库」表单的值（仓库名称，仓库管理员等）赋值给「物品入库」表单中，其他的字段都能够正常赋值，但是仓库管理员没有赋值过来；

定位：其他的字段可以正常赋值，只有人员控件（仓库管理员）没有赋值，那首先「仓库」表单中所选择的单据的“仓库管理员”是否有值，如果有值

再看2个表单之间的人员控件设置上是否有问题；发现两个表单的人员控件--类型设置一个是单选，一个是多选，没有对应上；

解决：2个表单人员控件都改成一致要么统一单选，要么统一多选。

举一反三：后续有其他字段没有同步的，也需要这样查看2个表单对应的字段类型，设置项等是否一致。

---

## 轻云产品高频QA详解/如何导出列表的数据（excel导出）？

如何导出列表的数据（excel导出）？

如上图所示，每个列表右上角会有【导入】【导出】的按钮；  如果在此处没有看到导出按钮，说明您没有当前列表（也就是表单）的导出权限，需要给自己（或者联系轻云管理员）授权下导出权限，授权步骤如下：

---

## 轻云产品高频QA详解/如何设置表单的单据，其他人能看别人新增

如何设置表单的单据，其他人能看别人新增

​

轻云表单的单据权限都是在“数据授权”中设置的，比如，「证件库」这个表单希望“张三”能够看到所有单据，那就是选择「证件库」表单，人员选择“张三”，数据权限选择“无过滤” ；

当这样设置之后发现不生效，“张三”依然只能看到自己新增的，看不到其他人新增的证件，那说明是默认的数据授权影响；

扩展：当发现设置的表单数据权限不生效时（可能是单据的看不到，或者是看不到/多出了表单的【新增】【删除】【导入】【导出】等按钮的权限，也说明是默认这条数据授权的规则影响；

解决：把默认规则禁用；

---

## 轻云产品高频QA详解/导出的文档在哪里？

导出的文档在哪里？

在轻云应用中导出的文件，会提示“文件已经发送到您的文件传输助手中”，文件传输助手在哪里？

解答：三端都有文件传输助手，位置都在消息列表中【文件传输助手】

网页端

桌面端

​

---

## 轻云产品高频QA详解/表单为什么添加不了流程？

表单为什么添加不了流程？

为什么这个表单无法添加流程？

解答：新建表单的时候选择的是无流程表单所以没有流程设置； 重新新建一个页面，启用流程，这样就能够看到流程设计的页面。

---

## 轻云产品高频QA详解/配置的业务规则正常执行了，但是目标表单有部分字段没有更改？

配置的业务规则正常执行了，但是目标表单有部分字段没有更改？

​

配置的业务规则正常执行了，但是目标表单有部分字段没有更改？

ep：规则：源表单编辑后更改目标表单明细的几个字段，只有部分字段更改成功；

定位问题：首先有部分字段能更改成功，说明业务规则是正常执行了，因此问题不会在业务规则设置中（如果是业务规则设置问题那就是所有的字段都不会更改，而不会有部分字段更改成功）；再考虑源表单和目标表单这2个表单中字段的赋值规则，（如下图）在业务规则中是源表单的“最新进展”“问题状态”字段赋值给目标表单；

再看问题是哪个字段没有赋值成功，对比2个表单的“最新进展”“问题状态”字段；发现2个表单有个值没有完全匹配上，因此没有赋值成功；

解决：这个问题就在于源表单和目标表单值之间有细微的字段没有对应上，手动输入的位置是需要完全匹配。

---

## 智能考勤高频QA详解/9点上班，班次里面设置了晚到晚走，为什么9点半打的卡显示“迟到”？

9点上班，班次里面设置了晚到晚走，为什么9点半打的卡显示“迟到”？

只打了一笔卡，今天的工时还没有计算出来，系统不能判定是否符合晚到晚走规则

等下班卡打完之后，上班卡才会变成正常状态

更多内容可见 智能考勤-班次

---

## 智能考勤高频QA详解/不在考勤组的人员打了卡，系统是怎么计算异常情况的，报表会记录打卡吗？

不在考勤组的人员打了卡，系统是怎么计算异常情况的，报表会记录打卡吗？

​

不会计算异常，仅仅记录打卡，而且打的还是无类型卡

后面添加考勤组后，会自动把无类型卡翻转成内勤/外勤卡

更多内容可见 智能考勤-考勤组

---

## 智能考勤高频QA详解/为什么员工一整个月没有打卡，报表统计里面却显示他的实际出勤天数=应出勤天数？

为什么员工一整个月没有打卡，报表统计里面却显示他的实际出勤天数=应出勤天数？

​

检查【班次-扣减规则】里是否设置了「缺卡不扣减出勤天数」

更多内容可见 智能考勤-班次

---

## 智能考勤高频QA详解/为什么多次导入节假日规则会影响已有的排班安排？

为什么多次导入节假日规则会影响已有的排班安排？

一、当前产品设计说明

当载入默认的日历组时，系统会自动将法定放假日期与指定补班日期之间的班次进行调换。

假设2025年2月3日（周一）是国家法定的春节假期，而公司选择2025年1月26日（周日）作为补班日。那么，在导入默认日历组后，2025年1月26日自动变为工作日。（如下图示意）

​

ps：请切忌频繁多次导入同一个日历组，交换班次是以上次生效结果的为主，因此可能会出现班次频繁变更的问题。（如下图示意）

二、应对节假日规则冲突的方案

不同企业可能有各自的节假日安排，有时这些安排与国家标准并不完全一致。为此，我们建议采取以下步骤以确保您的排班设置符合公司特定的节假日规则：

1、新建或复制日历组

在节假日日历下创建一个新的副本，并根据您公司的实际情况调整其中的假期和补班安排。

​

2、核查年度日历

仔细检查新建/复制的日历组中该年份的所有日期，确保其准确反映贵公司的节假日政策。

​

3、选择适用的日历组进行排班

在实际排班时，请选择已验证过的、符合公司节假日规则的日历组。

---

## 智能考勤高频QA详解/为什么申请周末出差却自动算出来出差0.37天？

为什么申请周末出差却自动算出来出差0.37天？

休息日的出差时长是用「当天出差开始及结束时间的时段时长/24」，需要计算成1天，请按当日0-24点发起申请

更多内容查看 高级方案-出差方案

---

## 智能考勤高频QA详解/为什么考勤组设置了外勤不需要审核，上班打了外勤卡，却还是提示上班缺卡？

为什么考勤组设置了外勤不需要审核，上班打了外勤卡，却还是提示上班缺卡？

​

【考勤组-班次打卡方案】里面设置了出勤状态为仅内勤卡计算

更多内容可见 智能考勤-考勤组

---

## 智能考勤高频QA详解/为什么请假那天显示旷工？

为什么请假那天显示旷工？

​

检查请假模板正常的话，需要确认在请假当时，那天是工作日还是休息日

如果是休息日则请假无效，后面再排了班也是无法同步请假状态的，所以显示旷工

---

## 智能考勤高频QA详解/假期规则里面的请假单位不支持按小时请假吗，现在是最低半天？

假期规则里面的请假单位不支持按小时请假吗，现在是最低半天？

​

请假单位是根据发放单位来的

如果发放单位为天，那只有半天、整天请假

如果单位为小时那就可以按时分请假

更多内容可查看 假期规则设置

---

## 智能考勤高频QA详解/只请假了几个小时，但是为什么月度汇总表会显示请假天数1天？

只请假了几个小时，但是为什么月度汇总表会显示请假天数1天？

​

因为月度汇总表的请假天数，是指包含了请假的天， 就算请假1h，2h ，都算此天请假

还有打卡天数，旷工天数都是这样的概念

​

「月度汇总表」部分列表字段说明

【应出勤天数】排班为工作班次的日期数

【打卡天数】考勤结果包含「出勤」的日期数

【休息天数】考勤结果包含「休息」的日期数

【请假天数】选择的日期范围内请假时长之和（单位为天）

【旷工天数】考勤结果包含「旷工」的日期数

更多内容可查看 智能考勤-报表查询

---

## 智能考勤高频QA详解/可以在第三方系统发起出差单，然后把出差单据及数据同步到新考勤系统吗？

可以在第三方系统发起出差单，然后把出差单据及数据同步到新考勤系统吗？

​

可以调用智能审批的这个开放接口，创建审批出差单据，通过审批把出差数据写入到考勤

参考文档：https://open.yunzhijia.com/opendocs/docs.html#/api/business/cloudflow?id=创建流程接口

---

## 智能考勤高频QA详解/员工请假但当月实际出勤天数没有扣减？

员工请假但当月实际出勤天数没有扣减？

​

请的是带薪假就不会扣减

---

## 智能考勤高频QA详解/实际出勤天数、应出勤天数、打卡天数分别是什么？

实际出勤天数、应出勤天数、打卡天数分别是什么？

「月度汇总表」部分列表字段说明

【实际出勤天数】工作日打卡天数（非带薪假会扣减天数，出差看设置要不要打卡，是否设置缺卡扣实际出勤天数）

【应出勤天数】排班为工作班次的日期数

【打卡天数】考勤结果包含「出勤」的日期数

【休息天数】考勤结果包含「休息」的日期数

【请假天数】选择的日期范围内请假时长之和（单位为天）

【旷工天数】考勤结果包含「旷工」的日期数

更多内容可查看 智能考勤-报表查询

---

## 智能考勤高频QA详解/导入假期额度报错“系统错误”，检查了表格跟顶部红字说明并无矛盾的地方，为什么会出现这种报错？

导入假期额度报错“系统错误”，检查了表格跟顶部红字说明并无矛盾的地方，为什么会出现这种报错？

存在部分的额度单元格没有值，导致读取失败，修改为0，重试即可

---

## 智能考勤高频QA详解/工作日的中午休息时间支持加班吗？

工作日的中午休息时间支持加班吗？

加班依据为「只需审批」时才支持，设置后申请范围设置项中才有「申请时段间加班」可设置

然后在申请范围设置项中将「申请时段间加班」即可

更多内容可查看 智能考勤-加班方案

---

## 智能考勤高频QA详解/已经生成的调休假额度要改有效期怎么操作？

已经生成的调休假额度要改有效期怎么操作？

先点击「减少额度」将额度清零，再点击「增加额度」增加对应额度并修改所需额度有效期

更多内容可查看 智能考勤-假期额度管理

---

## 智能考勤高频QA详解/开了辅助打卡有时候不生效？

开了辅助打卡有时候不生效？

​

需要全部满足「辅助打卡」所列的生效条件才行

并且受设备的GPS和网络环境影响，无法保证100%成功

更多内容可见 智能考勤用户侧

---

## 智能考勤高频QA详解/怎么在国家法定的节假日上增加我们公司自己的节日还有圣诞节？

怎么在国家法定的节假日上增加我们公司自己的节日还有圣诞节？

​

可以复制系统假期，然后在复制的假期上做修改

更多内容可见 智能考勤-节假日日历

---

## 智能考勤高频QA详解/怎么知道调休假额度明细里哪一条是哪天的加班生成的呢？

怎么知道调休假额度明细里哪一条是哪天的加班生成的呢？

​

【假期额度-假期明细】内根据「开始时间-1天」，就为对应加班日期的调休假

「示意」开始时间为2023-07-21，则对应调休假加班时间为2023-07-20

---

## 智能考勤高频QA详解/打卡界面有显示自己的考勤规则，不在公司的时候提示无法打卡？

打卡界面有显示自己的考勤规则，不在公司的时候提示无法打卡？

如果不在内勤范围内时就提示「无法打卡」说明是考勤组设置了不允许打外勤卡

如果是没有定位和网络的情况下显示「无法打卡」说明是考勤组设置了不允许拍照打卡

​

更多内容可见 智能考勤-考勤组

---

## 智能考勤高频QA详解/打卡类型有几种？

打卡类型有几种？

内勤卡、外勤卡、无类型卡，而拍照卡也会分内外勤卡

更多内容可见 智能考勤-用户侧

---

## 智能考勤高频QA详解/支持给一个考勤组添加不同的加班_出差_外出_补卡方案吗？

支持给一个考勤组添加不同的加班/出差/外出/补卡方案吗？

​

不支持，如果实行方案不同需要另建考勤组

更多内容可见 智能考勤-考勤组

---

## 智能考勤高频QA详解/新考勤怎么销假呢？

新考勤怎么销假呢？

分为「全销」和「部分销」两种情况

如果是全销就在带出请假单信息后把「全销本条记录」的开关打开即可

如果是部分销，就填写实际的请假开始和结束时间即可，，系统结合原请假时间自动算出销假时间

​

更多内容可见 智能考勤-用户侧

---

## 智能考勤高频QA详解/新考勤按照时分请假，先请假再排班会有时段匹配对不上的问题？

新考勤按照时分请假，先请假再排班会有时段匹配对不上的问题？

​

因为请假是拉当时的班次上下班时间做计算

​

处理方式：

先排班再请假，不会有这个问题

用整天或者半天请假，不会有这个问题

针对已出现问题的处理方式：废弃单据 或者 销假重新提请假单

​

---

## 智能考勤高频QA详解/新考勤还能支持管理后台重计算吗？

新考勤还能支持管理后台重计算吗？

支持按打卡日当天设置的规则进行重计算

若没法确定或者经常调整的，建议换高级排班制考勤组，调整完班会自动触发重计算

---

## 智能考勤高频QA详解/未排班为什么会计算时长？

未排班为什么会计算时长？

​

和您同步一下咱们系统关于考勤核算的底层设计逻辑。在标准的产品考勤架构中，“未排班”和“休息日”是两个截然不同的系统属性。行业通用的标准是，“休息日”明确代表员工不具备工作义务，所以系统会自动免除所有假期的扣减；而“未排班”本质上是一种“待定状态”。为了防止出现实际有跨天工时但被系统遗漏的情况，咱们系统的兜底规则会对“未排班”状态下的跨天有效时段进行核算（这也是为什么您的核算范围配置里显示未排班等效为8小时）。这种设计是为了保障全量考勤数据的严谨性，把最终的处理权交还给业务实际状态。

​

要彻底解决您的问题，我们无法直接去底层推翻“未排班也会计算时长”的全局逻辑，因为一旦强行修改，会破坏整体考勤算法的严密性，导致其他依赖未排班兜底计算的场景出现数据错乱。但针对您当前“不计算14号时长”的强诉求，我们有一个最平滑、且完全符合系统规范的解决方案：建议您直接将 2月14号 的日期属性从“未排班”更改为“休息日”。一旦确认为休息日，系统就会自动拦截该时段的请假扣减，按既定规则只扣除13号的1小时，这样既不需要改动底层全局配置，又能完美实现您的业务预期。

---

## 智能考勤高频QA详解/没有给员工维护考勤组，但是想实现加班转调休，可以吗？

没有给员工维护考勤组，但是想实现加班转调休，可以吗？

​

不能，没有考勤组就没法区分工作日、休息日、节假日，加班规则无法匹配

更多内容可见 智能考勤-考勤组

---

## 智能考勤高频QA详解/管理员在【考勤统计-团队考勤统计】按部门查全公司的数据提示没权限，已设置可查看全公司的报表查询权限，是什么原因？

管理员在【考勤统计-团队考勤统计】按部门查全公司的数据提示没权限，已设置可查看全公司的报表查询权限，是什么原因？

【考勤统计】应用里面的「团队考勤统计」页签，是给部门负责人查看统计数据的，他不是根组织的负责人，所以没有权限

但他是考勤业务管理员，所以在 业务中心-考勤统计表 可以查看数据

更多内容可见 智能考勤用户侧

---

## 智能考勤高频QA详解/给员工批量导入的年休假有效期填错了，该怎么修改？

给员工批量导入的年休假有效期填错了，该怎么修改？

​

新考勤没办法直接修改额度有效期

如需修改建议可分两步进行操作

【第一步】在Excel表模版内清空余额，并导入先将余额全部清零

【第二步】在Excel表模版内修改有效期，并重新导入指定有效期的额度

更多内容可查看 假期额度管理

---

## 智能考勤高频QA详解/设置了半程分割点为12_00，为什么请8_00-12_00的假，计算的请假时长为0.53天，不是0.5天？班次时间为8_00-16_30

设置了半程分割点为12:00，为什么请8:00-12:00的假，计算的请假时长为0.53天，不是0.5天？班次时间为8:00-16:30

因为半程分割点，是针对半天请假的

该考勤组关联的【假期规则-发送规则-发送单位】设置的是「小时」

所以在发起请假审批单时，请假单位是以小时计算的，所以就按比例折算

更多内容可见 假期规则设置

---

## 智能考勤高频QA详解/试用期不允许请该假的设置， 是根据组织管理里的哪个字段来的

试用期不允许请该假的设置， 是根据组织管理里的哪个字段来的

​

是否属于试用期是根据组织管理里「转正日期字段」来判断

更多内容可查看 假期规则设置

---

## 智能考勤高频QA详解/请假时提示“管理员没有为该请假人设置请假规则”？

请假时提示“管理员没有为该请假人设置请假规则”？

​

有两种情况都会这样提示

【场景一】该人员不在已启用的假期规则的适用成员范围里

【场景二】该人员有假期规则，但是没有加入考勤组，而假期规则内又设置了「无考勤组人员不允许请此假期」

更多内容可见 智能考勤请假规则设置

---

## 智能考勤高频QA详解/调休假的结算日期是以加班那天为准，还是以审批完成的那天时间为准？

调休假的结算日期是以加班那天为准，还是以审批完成的那天时间为准？

调休假的结算日期是以审批完成的那天时间为准，可能滞后1天

---

## 智能考勤高频QA详解/调休假过期结余归属日期是怎么统计的？

调休假过期结余归属日期是怎么统计的？

假期额度过期归属日期是按假期额度的「额度有效期结束时间+1」统计

​

以下图为例：

① 额度有效时间为：2024-01-30 至 2024-03-29 ，则额度过期归属日期为2024-03-30

② 额度有效时间为：2024-01-31 至 2024-03-30 ，则额度过期归属日期为2024-03-31

③ 额度有效时间为：2024-02-01 至 2024-03-31 ，则额度过期归属日期为2024-04-01

---

## 智能考勤高频QA详解/销假销错了怎么办？

销假销错了怎么办？

每个请假单只能销一次，如果销错了，请联系管理员废弃请假单、重新请假

---

## 融合通讯高频QA详解/如何修改群组的名称？

如何修改群组的名称？

仅群管理员有权限

消息—相应的群组—右上角小人图像—点击群组名称进行修改

更多内容可见 融合通讯-消息群组

---

## 融合通讯高频QA详解/如何发布群公告？

如何发布群公告？

消息—相对应会话消息界面—点击右上角小人图标—群公告—新建

仅消息群创建者才有权限

更多内容可见 融合通讯-消息群组

---

## 融合通讯高频QA详解/如何同时转发多条消息？

如何同时转发多条消息？

消息页面—长按其中一条消息—多选（勾选）—右下角转发最近聊天

更多内容可见 融合通讯-通讯功能

---

## 融合通讯高频QA详解/如何将群组分类？

如何将群组分类？

消息—左划群组—设置分组

点击设置分组，可对消息进行分组，分组后可在顶部导航栏「全部消息」查看分组

更多内容可见 融合通讯-消息模块

---

## 融合通讯高频QA详解/如何提醒未读人员查看信息？

如何提醒未读人员查看信息？

消息—相对应会话消息界面—消息左边显示几人未读点击进去—短信/电话提醒

更多内容可见 融合通讯-通讯功能

---

## 融合通讯高频QA详解/如何清空聊天记录？

如何清空聊天记录？

消息—相对应会话消息界面—点击右上角小人图标—清空聊天记录

更多内容可见 融合通讯-通讯功能

---

## 融合通讯高频QA详解/如何置顶消息群组？

如何置顶消息群组？

移动端：消息—往左划群组—置顶

PC端：鼠标右键选定群组—置顶群组

更多内容可见 融合通讯-消息模块

---

## 融合通讯高频QA详解/如何解散群组？

如何解散群组？

仅群管理员有权限

消息—相应的消息群组—右上角小人图标—群组管理—解散群组

更多内容可见 融合通讯-消息群组

---

## 融合通讯高频QA详解/如何设置群组消息免打扰？

如何设置群组消息免打扰？

移动端入口：消息页面右上角+号菜单—免打扰模式

桌面端入口：选择群组—右键点击—消息免打扰

更多内容可见 融合通讯-消息模块

---

## 融合通讯高频QA详解/如何退出群聊？

如何退出群聊？

群聊中的一般成员可以直接删除并退出即可，管理员退出群聊后会自动移交群管理员权限，部门群全员群不能自行退出

消息—选择需要退出的群—右上角小人图标—群组设置底部「退出群组」按钮

更多内容可见 融合通讯-消息群组

---

## 融合通讯高频QA详解/安卓手机有时收不到消息提醒？

安卓手机有时收不到消息提醒？

原因分析：

公有云：有时收不到消息提醒，可能是手机厂商推送失败，建议可按以下步骤开启云之家推送通道，提高推送成功率；

私有云：收不到消息提醒，是因为私有云App没上架到应用市场，无法使用手机厂商推送通道，建议开启云之家推送通道。

操作步骤：

安卓手机收不到云之家消息提醒，以华为手机(Android or HarmonyOS)为例：手机设置-应用和服务-应用启动管理-云之家，打开[允许自启动]、[允许关联启动]、[允许后台活动]。

---

## 融合通讯高频QA详解/怎么限制创建群聊人数的上限（例如这个群只能加入500人）？

怎么限制创建群聊人数的上限（例如这个群只能加入500人）？

网页端：管理中心-企业信息安全平台-群组安全-允许员工建群的人数上限

更多内容可见 管理中心-企业信息安全平台

---

## 融合通讯高频QA详解/找不到一段时间之前的聊天记录了？

找不到一段时间之前的聊天记录了？

1、云之家免费及试用客户享有聊天消息和文件云端存储180天的权益，即一个账号在任意设备登录后（包括卸载重装、换新手机），均可获取近180天内的历史聊天记录；

2、云之家支持客户端信息本地化存储，查看消息后，若未清除缓存或者删除过客户端，本地聊天记录将一直存在；

3、若购买了云之家迷你包、基础版、旗舰版，则在服有效期内聊天消息和文件云端最长保存3年。

聊天记录如需永久保留，可选择云之家私有化方案，将数据保存在本地。

---

## 融合通讯高频QA详解/消息文件发送最大是多少？

消息文件发送最大是多少？

​

消息文件发送最大支持：桌面端4G，移动端1G

---

## 融合通讯高频QA详解/管理员不在这个群组中，他可以解散这个群聊吗？

管理员不在这个群组中，他可以解散这个群聊吗？

网页端：管理中心-企业信息安全平台-群组安全-指定群组解散

更多内容可见 管理中心-企业信息安全平台

---


---

### 管理员如何强制同步全团队的常用应用？

### 管理员如何强制同步全团队的常用应用？

选择「企业模式」可强制同步全团队的常用应用

入口：网页端 - 业务中心 - 智能门户 - 门户应用管理，详细可查看 门户应用管理-应用设置-企业模式

「企业模式」常用应用内容和移动端单双行展示均按管理员设置的内容展示；普通用户不可修改常用应用内容、排序和单双行规则
