---
domain: product
module: 智能审批
keywords: [审批, 流程, QA]
---

# 智能审批QA合集

> 来源：智能审批QA合集.xlsx

### kpfD3K

**Q: 智能审批当前审批人离职，导致流程挂起。如何一次性全部重新指定审批人**

管理员进入智能审批--流程管理--异常处理--临时干预操作--批量转移

---

### QaU5Gm

**Q: 流程设计中，审批节点没有加签功能可以开启**

节点审批操作类型为或签时无法加签

---

### kpfD3K

**Q: 离职人员的审批单据能查询吗？**

管理员可以在审批流程监控中筛选发起人（离职）进行查询

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批如果模板进行了修改，是否会影响审批中的流程**

已发起流程不受影响。

---

### KvVaiQ

**Q: 审批模板已设置完成，为何在发起流程界面中无法查看到此模板**

检查以下原因：
1，检查设置完成后，是否有点击发布
2，需发起人是否有在此审批模板权限范围内

---

### kpfD3K

**Q: 审批人审核完一个节点后，后续的节点为什么自动审核通过了？**

1.检查是否开启了智能审批，开启的状态下 节点为同一位审批人时，只需要操作一次审批 2.相邻节点同一审批人操作过审批动作时，下一节点会自动默认为同意，如需操作审批，可在节点字段权限设置编辑项

---

### QaU5Gm

**Q: 如何由审批人自己选择抄送人**

在表单设计里面添加一个人员选择控件，然后在审批节点，添加抄送人为人员选择控件

---

### QaU5Gm

**Q: 自由审批是否支持设定审批人或审批节点**

不支持固定设置，只能由发起人自己选择

---

### kpfD3K

**Q: 开启了智能审批，同一个审批人没有自动审批通过**

检查是否有编辑和必填项

---

### N6zgGp

**Q: 如何撤回审批单据？**

手机端：云之家首页—智能审批—找到相应的审批—底部撤回 。（注意：若管理员开启发起人撤回功能，审批中的单据也支持撤回）

---

### QaU5Gm

**Q: 在固定流程中，如何由发起人或者审批人手动指定下一个审批节点的审批人？**

1、使用人工节点；
2、在表单内增加一个人员选择控件，将人员选择控件设置为下一个节点审批人；

---

### kpfD3K

**Q: 审批节点单据挂起如何处理**

在网页端【智能审批】-【流程管理】-【异常管理】中查看单据异常原因并点击「临时干预」操作，分为以下三种：（1）未匹配到审批人：强制流转、重新指定审批人（2）未找到下一个节点：强制流转（3）未审批的人已离职：强制流转、批量转移、单条转移

---

### KvVaiQ

**Q: 如何删除已建立的审批模板？**

通过审批模板管理，找到相应需要删除的模板，先停用，后可删除。
PS：删除模板会导致历史单据数据被清除，建议删除模板之前做好备份工作。

---

### KvVaiQ

**Q: 如何设置自定义打印模板？**

前提：通过审批设置---审批全局设置---套打模板---一键开通
针对应审批模板即可自定义套打模板

---

### QaU5Gm

**Q: 怎么分条件设置抄送人**

在需要设置抄送人的节点可设置审批组的形式，再在审批组里设置条件判断

---

### QaU5Gm

**Q: 如何设置审批人**

网页端点击智能审批应用 - 在模板管理找到对用的模板 -【编辑表单】-【过程设计】- 找到对应的【审批节点】- 双击【审批节点】或通过点击右上角【设置】按钮，进入审批节点设置 - 在【审批人设置】页签 — 点击【添加审批人】

---

### QaU5Gm

**Q: 如何设置在审批未完成前提交人都可以撤回单据？**

网页端智能审批-模板管理-编辑表单-过程设计-开始审批-节点设置-发起人撤回功能-选择流程审批未结束始终允许撤回

---

### KvVaiQ

**Q: 如果不是团队的系统管理员和智能审批的超级管理员，只是流程模板管理员。流程模板管理员创建新模板的时候，为什么点击下一步会显示【存在非法设置项，请检查！】**

流程模板管理员创建新模板的时候，可见权限是必填的，因为可见权限没有必填

---

### N6zgGp

**Q: 单据打印页面下方的网址可以取消吗**

在打印页面，更多设置里，取消页眉页脚的勾选即可

---

### QaU5Gm

**Q: 在审批过程设置中能带出角色进行审批，但是在管理中心的角色管理当中却查看不到任何设置的角色**

审批设置中的角色是在智能审批--审批设置--审批角色设置中进行的设置，管理中心的角色管理，是管理员设置公共角色的位置，公共角色并非审批角色，但是公共角色也可以用于审批当中。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批节点勾选了当审批人为空自动跳过，但是单据还是挂起了？**

当前节点设置了编辑或必填项

---

### N6zgGp

**Q: 分享的单据没有收藏按钮显示？**

自己是审批人，抄送人，发起人等是没有收藏审批的按钮的

---

### N6zgGp

**Q: 打印的时候，是否可以显示打印次数**

可通过打印日志查看到打印多少次。

---

### N6zgGp

**Q: 附件上传有数量和大小限制吗?**

单个控件大小不超过500M，数量不超过200个

---

### QaU5Gm

**Q: 设置的角色审批，没有到这个审批节点，里面的审批人更改后按新的走还是之前的走**

会按照最新的人员审批

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批公文稿纸布局里面哪些明细字段无法显示？**

单行文本、选人、选部门、公共选项、单选、多选

---

### KvVaiQ

**Q: 智能审批中复制模板的时候是否会把过程设计里面的审核流程也复制下来**

会的

---

### VG4PtQ

**Q: 明细控件内未勾选必填项，为什么发起单据的时候会显示必填的标记**

在过程设计的节点字段权限中勾选了明细不为空，取消不为空的勾选就可以了

---

### kpfD3K

**Q: 在流程监控中，为什么没有当前审批人字段信息没有作为筛选条件？**

需要选中审批状态是审批中，才会显示

---

### N6zgGp

**Q: 待审批内，找不到2020年6月5日未处理的审批单据。**

待审批内的审批单据只会显示6个月内的数据。

---

### QaU5Gm

**Q: 如何设置相同审批人审核时，第二次审核不自动同意**

可在流程设计里，第二个审批节点设置节点字段权限勾选编辑项或必填项

---

### N6zgGp

**Q: 人员在有多个部门的情况下，提交流程以哪个部门为主？**

人员在有兼职的情况下，具体以哪个部门的名义提交流程可以自己在单据的所属部门中进行选择

---

### N6zgGp

**Q: 发起人提交的单据有附件，单据审批完成后附件消失了**

核实是否是设置了隐藏

---

### KvVaiQ

**Q: 管理员将有权限的模板停用后，为什么无法删除**

预置模板不支持删除

---

### KvVaiQ

**Q: 系统默认打印的表格用的是什么字体**

字体大小：标题 24、正文 12，默认为微软雅黑

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么有的节点只支持高级加签，不支持直接加签。**

或签模式下，只支持高级加签。 因为或签规则是只要有一个人同意即可，或签节点只支持高级加签模式。

---

### KvVaiQ

**Q: 云之家智能审批单据在设置时，未显示发布为应用**

需要在手机端云之家-应用中心-更多应用内搜索相关单据，手动添加为应用。

---

### B2l2IK

**Q: 发文是否可以在移动端编辑修改正文？**

政务版发文不支持在移动端编辑正文，在网页端可以修改以及发布，普通发文支持在手机端编辑发布正文，但不支持修改（手机网页均不可）

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批里单选框可以联动，那多选框可以联动吗**

多选框不可以设置联动

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么人工节点审批人没办法选择接下来的审批流分支走向**

人工节点为会签节点且存在多个审批人时，只有该节点最后一个审批人才有权限选择

---

### VG4PtQ

**Q: 使用电子发票控件上传的发票支持2次使用吗？**

不支持的，审批中的和审批完成的，即使废弃单据了也不支持二次使用

---

### VG4PtQ

**Q: 单据打印的时候是否可以选择纸张大小**

在360浏览器上打开智能审批-找到对应的单据-打印-系统默认打印模板-更多设置-纸张尺寸即可选择打印纸张大小

---

### KvVaiQ

**Q: 进行部门调整后员工看不到审批单了**

查看一下审批单的权限设置，是否设置了指定人员或者部门可见

---

### QaU5Gm

**Q: 当审批流程同时满足两个分支条件系统会如何流转?**

如没有设置条件优先级，系统会随机流转

---

### KvVaiQ

**Q: 打印单据的时候希望只显示审批人的个性签名，其他的不要**

套打模板-审批意见-选择节点-独立模式-内容格式设置

---

### QaU5Gm

**Q: 条件设置了包含部门，为什么会存在单据被挂起的问题？**

包含部门指的是当前部门，检查下人员所属部门，是否是属于设置部门的子部门。

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批表单中的图片控件是否可以上传视频？**

不能上传，只有文件控件可以上传视频

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批的图片控件最多上传多少张图片**

30张图片

---

### VG4PtQ

**Q: 设置了重要信息字段显示，但在消息页面没有显示设置的重要信息**

待审批页面只会显示第一个重要信息字段， 不会全部显示 ；其余的要进入单据详情查看

---

### N6zgGp

**Q: 审批催办只能消息推送提醒审批人么~~**

审批现在新增短信提醒和电话提醒，共有三种提醒方式

---

### N6zgGp

**Q: 审批手机端，审批单据点击讨论-有时候是发起讨论群组，有时候会需要到通讯录选人是什么原因呢？**

1.审批人数超过两人（包含两人）的时候，点击讨论会直接生成讨论组；
2.审批人数只有一人（包括不同的节点，只要审批人只有一人）点击讨论是跳转到通讯录选人。
3.审批节点二如果为空的时候，也不会生成讨论组。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批组不设置条件是怎么样的审批逻辑**

审批组条件为‘并行’关系，当不设置条件时所有审批组的相关人员都需要审批

---

### B2l2IK

**Q: 套红后正常保存，但是提交后发现正文中红头不见了**

套红后面的校对节点也开启了同步，把在线文档又一次覆盖了金格套红后的文档，需检查套红后面的校对节点也开启了同步，把在线文档又一次覆盖了金格套红后的文档

---

### N6zgGp

**Q: 云之家智能审批为什么部分单据不支持批量审批**

当前节点中有必填项时不支持批量审批

---

### QaU5Gm

**Q: 网页端智能审批如何设置审批未完成前支持撤回？**

在智能审批--模板管理--过程设计--开始审批节点--勾选流程审批未结束始终允许撤回

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批里面的人员选择控件设置默认人员之后，显示的是什么信息？**

显示的是提交人本人的姓名

---

### KvVaiQ

**Q: 为什么在设置套打的时候没有节点审批意见**

如果是自由流程，在设置套打的时候不会显示审批意见汇总的节点审批意见

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批的人工节点在选人时是否可以设置多选吗？**

可以，在过程设计的节点设置中，设置选人规则滑到最底下可以设置

---

### QaU5Gm

**Q: 设置节点审批人时有一项为引用其他节点审批人，这个怎么来的，为什么有的节点有，有的没有**

是因为这个节点是复制了其他节点生成了，所以也可以引用复制节点的审批人

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批设置提交人的部门负责人审核，兼职部门的部门负责人是否能收到审核消息**

如员工有兼职多个部门以上，可在发起页面-所属部门，选择对应的部门进行发起，同时系统会匹配该部门的负责人进行审核

---

### g0tGRZ

**Q: 如何设置允许人员只能查看某个单据模板和某个部门的单据流程**

设置流程统计分析管理员，可以设置人员查看对应模板和对应部门的单据流程

---

### N6zgGp

**Q: 为什么【抄送我的】左侧列表和右侧【全部】处显示的数据不一致**

左侧是未读的抄送单据数，右侧是全部抄送单据数据

---

### QaU5Gm

**Q: 设置审批人时有时候有提交人的上级循环，有时候没有**

只有依次审批时才有提交人的上级循环

---

### VG4PtQ

**Q: 在创建审批模板的时候可以在模板中上传一些文件或者注意事项，让员工可以直接看到吗？**

可以在表单中添加说明文字控件，对相关内容进行备注以及上传附件

---

### kpfD3K

**Q: 公共选项框导入元素的时候有没有数量限制？**

最多1000条

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么单据没有退回按钮？**

过程设计的节点未勾选退回

---

### B2l2IK

**Q: 政务办收发文是否可以不盖章进行提交**

已设置盖章节点，必须进行盖章后才能进行提交

---

### N6zgGp

**Q: 为什么有的单据无法进行收藏**

只有跟自己无关的单据才可以进行收藏，收藏之后可以在抄送我的中查看

---

### QaU5Gm

**Q: 如果在开始审批设置节点字段权限，某个字段设置发起人不可见，单据审批完成审批人可以查看到该字段吗？**

如果在开始审批设置了可见权限，发起人不可见这个控件，那么单据审批完成，发起人也查看不到，如果是其他的单据关联到这张单据，比如说请假的单据关联到这个单据，请假单据的审批人从请假单据点击进去查看这张单据，也是看不到

---

### KvVaiQ

**Q: 模板关闭分享功能了，为什么单据还能分享？**

流程里至少需要有两个审批节点，并且关闭分享只对关闭之后发起的单据才有效。

---

### QaU5Gm

**Q: 在节点后面分了两条线，但是无法添加条件**

检查是否是人工节点，是人工节点的情况下，无法设置条件

---

### QaU5Gm

**Q: 审批节点内设置了节点超时自动提交，但是超时后依旧没有正常提交。**

如果审批节点的审批人是由人工节点审批人选择，那么无法触发超时自动提交。

---

### KvVaiQ

**Q: 智能审批中反馈意见是否能关闭**

可以；路径：模板管理--模板中...--设置--反馈意见设置--关闭

---

### KvVaiQ

**Q: 流程模板管理员创建模板不选择可见范围会报错**

团队非系统和审批超级管理员，创建模板可见权限则必选，所以没有选可见权限不能创建模板

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么在完成节点设置知识中心手动归档时显示无数据**

需要现在表单设计中添加知识目录的互联控件

---

### KvVaiQ

**Q: 怎么设置审批里的图片控件只能使用拍照的方式上传？**

智能审批网页端-模板管理-编辑模板-图片控件-右边设置里有可以勾选：仅限拍照上传的方式

---

### QaU5Gm

**Q: 相同节点，设置相同的角色审批人，没有设置编辑权限，为什么没有自动跳过**

该节点有两个以上的角色就不会自动通过

---

### QaU5Gm

**Q: 在节点字段权限设置了必填项，如果有多个审批人，每个审批人都必填吗**

不是，只要有一个填写了，其他审批人可以直接同意

---

### g0tGRZ

**Q: 审批统计报表表头是否可以调整顺序**

可以在创建报表时，最下方的表头预览手动拖动排序

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么审批人看不到说明文字控件的内容**

需要查看的节点要在节点字段权限内开启查看权限

---

### N6zgGp

**Q: 审批表单明细能导入吗**

支持批量导入方式新增明细行，支持部分控件

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批，提交人字段联动赋值，表单有部门控件，但是公司这个字段联动不了部门控件，会显示无数据**

人员属性公司字段仅支持匹配部门控件且部门控件要勾选“只可选择公司”才行

---

### QaU5Gm

**Q: 审批组中，当满足多个条件时，会随机走一条流程还是都会同步走呢？**

只要满足条件的都需要审批

---

### N6zgGp

**Q: 审批表单明细控件下载导入模板导入，保存之后是乱码，怎么处理？**

确认保存的EXCEL表格是否是csv格式，以及使用的什么软件打开的表格，office打开容易出现乱码，WPS是正常的

---

### N6zgGp

**Q: 为什么分享审批给别人，别人没有收藏按钮？**

其他人收藏后审批单会到我的抄送中，流程的参与者是没有收藏按钮的，因为审批单会到抄送人的我的抄送，会到审批人的已办待办中

---

### KvVaiQ

**Q: 智能审批设置什么管理员才可以看到数据统计里面的时效分析**

设置流程模板管理员和审批超级管理员的权限才可以看到

---

### N6zgGp

**Q: 领导有事无法审批单据，委托给其他人代审核，领导收不到单据么**

在设置委托的时候，可以设置在被委托人审批后抄送，或者到审批节点就抄送给委托人

---

### kpfD3K

**Q: 过程设计中勾选了未匹配到审批人自动通过，为什么流程会异常挂起呢？**

节点中字段设置了必填选项，所以流程会异常挂起

---

### VG4PtQ

**Q: 审批表单中数字输入框控件最多支持多少位**

目前已升级，最多支持30位。

---

### KvVaiQ

**Q: 删除了单据的一个控件，是否影响存入草稿未提交的单据**

会影响，表单设计里面操作删除后，在草稿的单据也会自动删除

---

### KvVaiQ

**Q: 单据中分享按钮是否可以关闭**

可以，在每个模板的设置中进行分享关闭功能

---

### N6zgGp

**Q: 明细表格中的导入表格功能是否可以关闭**

不可以

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批的单据审批完成，是否能支持推送至其他系统**

可以，在模板的完成节点，开发者选项中，根据开发文档操作对接

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批子流程，设置关联的子流程模板时，是否可以关联同一个模板**

可以

---

### QaU5Gm

**Q: 审批超时提醒，可以设置不同时间段提醒当前节点审批人**

不能。当前是可以设置不同的时间段提醒不同的人，但是不能设置同一个人一直收到提醒。前面已经收到了一次，那么后面就是收不到了

---

### N6zgGp

**Q: 可以关联别人发起的单据吗**

别人发起的单据需要收藏之后才能关联

---

### KvVaiQ

**Q: 有些非预制模板停用后不能删除**

新建工作圈的时候，会预制一些模板，其中5个会显示角标，剩下的不会显示角标，但这些都是预制的模板都是不可以删除的。有角标：请假、出差、外出、费用报销、通用申请。没角标：加班、签到补卡、发文、用印申请、用车申请、付款申请。

---

### g0tGRZ

**Q: 智能审批，已废弃的单据，在数据统计里面还会有吗**

有的

---

### QaU5Gm

**Q: 发起人不允许查看的节点，审批完成希望可以查看**

结束节点设置提交人本人为抄送人

---

### QaU5Gm

**Q: 多个审批节点的条件同时满足时，流程会如何流转？**

会随机走其中一个节点

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批的明细控件，是否支持批量导入数据互联控件的内容？**

不支持，可以将其他字段导入后，再手动编辑调整数据互联控件

---

### kpfD3K

**Q: 异常流程提示的联系人逻辑**

优先流程创建人，若流程创建人离职，就提示联系超级管理员

---

### QaU5Gm

**Q: 如何获取审批appId及secret**

进入模板流程设计器-->开发者选项

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审中表单设置中自带的字段比如‘提交人’和“申请日期”为什么在手机端无法看到这些字段**

目前逻辑如此，手机端不可见，网页端可见

---

### N6zgGp

**Q: 自己发起的单据被挂起可以撤回重新编辑发起吗**

不可以，要联系管理员处理

---

### kpfD3K

**Q: 为什么流程监控里，审批中的单据有的有「重新指定审批人」和「强制流转」两个操作，有些就只有「强制流转」这一个操作？**

自由流程的单据，在流程监控就没有「重新指定审批人」的操作

---

### kpfD3K

**Q: 什么样的单据编号才能被作废？**

单据的状态是已完成、不同意、已作废这3种才可作废其编号

---

### QaU5Gm

**Q: 智能退回什么时候出现**

固定流程在第三个节点及以上，退回时审批人可以选择智能退回

---

### kpfD3K

**Q: 大数据流程门户-超时人员分析内，无法查询到超时人员信息。**

必须要设置组织维度后，才可以筛选出超时人员

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批内，超时审批的审批人没有计入超时人员分析内。**

智能审批内，依次审批的节点不支持统计入超时人员提交分析。

---

### kpfD3K

**Q: 流程超时人员搜索逻辑**

在流程超时人员里搜索，自定义时间范围的时间指的是实际审批时间，不是接收审批时间；统计组织指的是审批人部门，不是提单人部门

---

### kpfD3K

**Q: 管理员可以催办流程吗？**

可以在【智能审批】-【流程管理-流程监控】中找到需催办的流程进行「催办」

---

### N6zgGp

**Q: 智能审批文件上传excel表格，审批人在预览表格，最下面的多项分表查看不全**

浏览器预览表格时会单独打开一个网页，这时候需要我们缩小网页滑动到网页最有段有一个下画框滑动去就能看到其他分表格

---

### N6zgGp

**Q: 智能操作审批单据分享的逻辑是怎样的？**

被分享人和分享人的权限是一样的，如果分享人可见隐藏字段，被分享人也同等可见

---

### QaU5Gm

**Q: 使用角色做审批人，审批顺序是怎样的**

如果是单角色，依次审批会按角色成员顺序从下向上进行依次审批，如果是多角色，会A角色从下向上——B角色从下向上

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批流程设计中，当设置两个条件：①条件为空，优先级为1；②条件判断当选择A时，则可以流转至下一节点，优先级为2；该情况当选择A时，系统并没有走优先级为1的，而走的优先级为2的流程**

目前的逻辑就是先判断条件内容，没有满足条件内容的情况下再判断条件优先级；即：为空条件满足，设置了条件判断的也满足，但是系统会先走设置了条件且满足的路线（即使优先级为2）

---

### QaU5Gm

**Q: 审批过程中提交人反馈意见会在审批助手中提醒审批抄送人么**

抄送人移动端审批助手只会在到了审批节点的时候提醒一次抄送人，反馈建议需要抄送人点击这个审批流程才会有提示

---

### KvVaiQ

**Q: 通过分享的单据查看时，报错提示“流程系统异常：无法查询对应节点数据”**

该流程设置了安全模式，不是单据发起人、审批人、抄送人 不可打开这个单据详情

---

### kpfD3K

**Q: 设置了审批委托，针对于每种不同的单据流程是怎么生效的？**

【场景一】先设置审批委托，后发起审批，那么到此节点是被委托人审批；【场景二】先发起审批，但是还没有到这个节点设置的委托，那么也是被委托人审批；【场景三】先发起审批，也已经流转到了这个节点，此时才设置委托，那么就是委托人审批；但是可以在管理员后台强制扭转至发起节点，或者是前面任意节点，前面审批后，到此节点就是被委托人审批

---

### QaU5Gm

**Q: 发起的时候不想给发起人查看编辑权限，只希望单据完成后可以看见  可以设置吗**

可以在完成节点设置发起人为抄送人， 单据没有完成的情况下，发起人看到的字段和开始节点设置的字段权限一样，单据完成后发起人看到的就是完成节点设置的字段权限了

---

### VG4PtQ

**Q: 模板表单字段放入明细控件后，字段权限是否需要重新设置？**

放入明细控件以后字段实际是已经发生变化了的，不再是原来的字段，权限需要重新设置

---

### kpfD3K

**Q: 我发起的，我的待办里面哪些控件可以作为筛选条件**

如果明细表格内有单行文本框，人员选择，部门选择，多选框，多行文本框，文件，图片，金额，数字输入框这些控件，那么金额，和数字框是可以作为筛选条件的，其他的控件不支持

---

### KvVaiQ

**Q: 如果审批模板设置A部门可见，那这个模板发起的流程抄送给B部门员工，那抄送的人能看到这个单据吗**

可以

---

### QaU5Gm

**Q: 审批节点设置了超时自动提交，但是审批过程中，并没有正常触发自动提交。**

当审批节点内，当存在编辑或者必填时，是无法超时自动提交的。

---

### kpfD3K

**Q: 为什么流程监控管理员看不到所有字段**

流程监控管理员读取的是开始节点的查看权限

---

### QaU5Gm

**Q: 我们的在途流程的，如果退回的话，能否设置发起人不能删除**

过程设计发起人节点可以设置不能删除

---

### QaU5Gm

**Q: 部门负责人提交的流程会自己审批通过,组织架构中又显示他有部门负责人**

组织架构中的部门负责人在审批的逻辑是该部门负责人的上级部门负责人，所以在设条件的时候要选择上级部门负责人审批

---

### QaU5Gm

**Q: 或签是否支持组内加签**

或签不支持，因为或签在加签的同时，进行加签操作的这个人员默认就审批同意了，而或签是任意一个人人员审批了，就走到下个节点进行审批了，所以不支持在当前节点进行加签

---

### KvVaiQ

**Q: 调整角色后，设置稿纸上显示角色意见的已经完成的单据会受影响吗？**

会，调整完角色后，稿纸会按照最新的角色显示审批意见

---

### N6zgGp

**Q: 审批单据每隔5秒会自动保存，如果想清楚自动保存的数据重新提交要怎么操作？**

可以将单据存为草稿后重新发起即可。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批人为啥没有加签按钮**

看下审批节点是否有勾选，若是或签，则无加签设置

---

### N6zgGp

**Q: 填写了单据上面的反馈意见，流程的抄送人会收到消息提醒吗**

反馈意见审批人会收到提醒，抄送人不会

---

### QaU5Gm

**Q: 设置了或签，为什么审批人未收到待办？**

①检查流程是否设置的是审批组②审批组里是否将该审批人设置了重复2次的审批？③同一人在审批组设置或签的情况不会接收2次待办

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批的审批人、抄送人和被分享人都读取什么字段权限**

单据的审批人或者抄送人是取最后一次有审批人或者抄送人的节点权限，跟是不是别人分享的没关系。被分享人读取开始节点的字段权限

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批能否实现由当前审批人选择后续审批节点**

可以，设置人工节点。

---

### g0tGRZ

**Q: 数据统计可以以明细表的时间为查询条件搜索表单吗**

明细控件包含在明细里面的控件都不能作为查询条件

---

### VG4PtQ

**Q: 公共选项作为表单字段时，选项过多时是否能搜索选择**

可以，公共选项超过10个选项，开启编码，在单据就能通过编码搜索选择

---

### VG4PtQ

**Q: 文件上传控件支持上传的格式？**

包括但不限于docx，doc，ett，xls，xlsx，pdf，zip，vsd，vsdx，ppt，pptx，bmp，pub，rtf，jnt，jpg，png

---

### N6zgGp

**Q: 如果1个模板对一个员工不可见，员工可否通过历史完成单据复制来提交新流程**

不可以，复制后会提示此模板不可见。但是可以查询到员工之前用此模板发出的单据。

---

### QaU5Gm

**Q: 发起人是审批人，开启智能审批会自动跳过吗？**

不会，只有是相邻的两个节点才会自动跳过

---

### QaU5Gm

**Q: 智能 退回的单据还能再进行高级加签吗**

不能

---

### VG4PtQ

**Q: 数据互联控件的请求超时时间是多少？**

4秒，并且不支持调整。

---

### VG4PtQ

**Q: 稿纸模式可以将图片进行设置吗？**

不可以，图片控件明细内外都不可以

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批中联动规则赋值设置--人员属性-人员信息字段支持自定义吗**

默认人员属性不支持自定义

---

### kpfD3K

**Q: 流程交接的逻辑**

交接时会去重。比如：交接人的同一个单据可能同时在发起的，抄送的，已办的页签中，那么这时候显示交接的数量就为：3个，但交接给被交接人后只会抄送1次，那么被交接人的抄送中只会显示1个。我们的交接规则是：发起的，抄送的，已办的会以抄送的形式交接给被交接人。

---

### QaU5Gm

**Q: 表单“部门选择”设置的多选框，流程条件设置的是“部门选择”要包含AB两个部门；但发起审批表单只选择其中一个部门会被挂起，之前可以？**

表单“部门选择”设置的多选框，包含条件需要都满足。

---

### VG4PtQ

**Q: 智能审批的表单字段是否可以设置行高？**

标准布局不支持，将表单布局设置为稿纸模式可以支持调整行高

---

### N6zgGp

**Q: 审批单据怎么才能收藏**

通过单据分享，不在单据的中的人员可以点开单据详情右上角点击收藏，在单据中的人员在审批中心可以直接查询

---

### KvVaiQ

**Q: 为什么审批模板发布为自建应用，显示不了模板全称**

自建应用发布名称有字符限制，选取应用模板名称的前八个字

---

### KvVaiQ

**Q: 审批模板修改了可见范围，为什么相关人员还是看不见**

调整模板后需要发布模板

---

### KvVaiQ

**Q: 用系统默认打印来打印单据的时候，反馈意见是否可以打出来**

可以打印出来的

---

### QaU5Gm

**Q: 节点抄送人和审批抄送人的区别**

非审批组的前提下，抄送人与节点抄送人无较大区别，若该节点设置了审批组，需要在其中一组中设置抄送人，则需要在审批人设置中设置抄送人，添加节点抄送人则会整个节点的审批组都会进行抄送

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批有些单据有查看日志，有些又没有**

查看日志移动端和网页端都有，是单据有可编辑字段被修改过控件信息就会有查看日志

---

### g0tGRZ

**Q: 数据统计里导出来的压缩包为什么分好几个？**

数据如果超过300M就会打出多个包

---

### QaU5Gm

**Q: 智能退回给中间节点的审批单据无法再次退回。**

智能退回单据不支持再次退回单据，普通退回单据可以再进行退回操作。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批节点的操作文案可以修改吗**

可根据企业需求对当前选中节点的操作文案进行自定义设置；通过审批模板的 「编辑模版」，进入表单设计页面，切换至「过程设计」页签，选中「任意审批节点的设置」，在节点设置栏内切换「审批节点设置」并切换至「高级设置」，就可以找到「节点操作文案设置」

---

### N6zgGp

**Q: 员工可以导出自己发起或者审批过的流程吗？**

可以在审批中心我发起的里面查看

---

### KvVaiQ

**Q: 为什么修改了模板标题后，发起没有显示最新的标题？**

需要用这个模板发起审批放入草稿箱然后在草稿箱中删除这个单据，模板名称才能变更过来

---

### QaU5Gm

**Q: 当流程被退回发起人后，附件能不能修改**

可以修改

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批，审批节点设置：会签，或签，依次是什么意思？**

【会签审批】所有审批人将同时收到待办流程，只有所有会签成员都审批同意时，流程才将流转到下一个节点；【或签审批】所有审批人将同时收到待办流程，只要任一或签成员审批同意，流程就将流转到下一个节点；【依次审批】审批人员将按照一定次序收到待办流程并进行审批，当所有审批人都审批同意时，流程才将流转到下一个节点

---

### B2l2IK

**Q: 云之家内，发文审批流程是否可以不设置盖章就发布成功并正常流转？**

目前云之家内，政务版收发文支持不设置盖章节点，但是标准版必须要有盖章节点。

---

### kpfD3K

**Q: 公共选项框编码设置打开设置后，选项列表会显示编码并支持搜索，多少个元素才会显示搜索框**

元素大于等于10个才会在单据中有搜索框可以根据编码搜索

---

### KvVaiQ

**Q: 客户将模板中编号的数字控件换成文字控件，会有什么影响？**

①如果要将之前的数字控件删除，要注意先将之前的流程导出备份，不然后续导出流程明细，之前的编号信息都会没有；②如果需要以后也可以导出之前的编号数据，建议新增文字控件，之前的数字控件不要删除，在流程节点都设置隐藏。

---

### KvVaiQ

**Q: 套打模板设置的是独立模式，该节点有两人审批，现在套打只显示一人，不显示两人**

独立模式：仅显示审批节点中最晚审批的人的审批意见，按时间覆盖

---

### KvVaiQ

**Q: 智能审批模板设置版本记录最多支持多少个版本**

20个

---

### KvVaiQ

**Q: 公文稿纸模式，发起审批时稿纸的间距比较宽**

可以检查下客户是否用了文件上传的控件，控件会有一个默认宽度，当表格小于这个默认控件的宽度时候，表格就会被自动撑开

---

### VG4PtQ

**Q: 明细控件中导入表格为啥人员控件中的名字导入不成功**

表格导入不支持人员控件导入，可以导入表格后单条修改

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么我设置了部门相关条件没有生效？**

所属部门包含是只包含设置的部门，如果需要包含子部门要选择子部门选项

---

### N6zgGp

**Q: 智能审批的待办数据保存多久**

@未读消息只保留3个月的数据，已办数据和@已读的消息保留6个月

---

### N6zgGp

**Q: 统一流程中心可以搜索异构系统流程吗？**

可以

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批，异常处理里面，调整流程，发布后，原来的异常单据要人工临时干预，还是系统会默认重新走最新的流程？**

点调整流程发布完流程之后，这个已经异常的单据，还需要再去人工干预：强制流转或重新指定审批人，强制流转可以选择流转开始节点，这样发起人重新提交，就会按最新发布的流程来走，如果是重新指定审批人就还是旧的流程流转

---

### kpfD3K

**Q: 明细内的【数字、金额、运算控件】在【我的、已办、待办、待阅、已阅】无法显示在表头设置里是怎么回事**

仅支持在表头设置里选择勾选了明细内合计的数字、金额、运算控件

---

### QaU5Gm

**Q: 设置属性联动规则时无法选择到对应的控件**

一个控件只能被属性联动一次

---

### kpfD3K

**Q: 公共角色和智能审批中的角色有什么区别**

公共类角色：公共角色是由系统管理员在管理中心维护的角色，包括管理员角色、职位角色等。公共角色的修改会影响使用了公共角色的审批流程、审批模版和应用开通范围的设置。
智能审批应用角色：智能审批角色是由审批管理员在审批后台维护的角色。智能审批角色的修改，仅影响智能审批流程，不影响其他地方的设置。

---

### kpfD3K

**Q: 为什么审批完的单据有的有全程流程图有的没有？**

已经停用的模板发起的单据完成后不支持查看

---

### kpfD3K

**Q: 为什么角色有审批人，业务范围可以匹配到，但是单据会挂起，提示找不到审批人**

如果提交人是部门被删除前提交单据会异常，角色就会匹配不到，需要重新提交

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么审批组多个审批框有人退回后，其他审批框的审批人也被取消了**

逻辑如此，同一个审批组只要有人操作退回，整个审批组就都被取消了

---

### QaU5Gm

**Q: 审批流程有节点审批之后，提交人还可以撤回吗？**

可以在审批过程设计李，开始节点，设置允许撤回条件，可以设置流程未审批完成始终允许撤回

---

### N6zgGp

**Q: 智能审批中，PDF格式在线预览最大支持多少**

50M

---

### QaU5Gm

**Q: 审批节点内有多个审批人，该节点设置的依次审批且该节点有必填项，这个必填项是第一个审批人填还是第二个审批人填？**

第一个审批人填写后第二个审批人点击同意即可，第二个审批人也可以修改必填项内容

---

### KvVaiQ

**Q: 编号规则是否可以删除？**

已经开始使用的编号规则是不支持删除

---

### VG4PtQ

**Q: 审批的说明文字可以放到明细控件里么**

不能

---

### QaU5Gm

**Q: 自由流程的审批是依次审批还是会签**

是依次

---

### QaU5Gm

**Q: 流程在审核中点击不同意后是否还可以调用外部接口**

审批单据审核过程中如果点击了不同意，那这个流程就会直接终止结束，所以是会触发结束节点的不同意事件，可以在结束节点外部接口设置里面选择节点不同意进行配置

---

### B2l2IK

**Q: 退回的套红文件如果发现错误，可以进行修改红头文件正文吗**

套红后退回给发起人可以修改正文信息；如果盖章了或者套红和盖章都操作了退回后正文信息无法修改的

---

### N6zgGp

**Q: 手写签名改变之前已审批完成的签名会变化吗**

会

---

### N6zgGp

**Q: 手机端待审批中能搜索到多长时间内的单据？**

只能搜索近3个月的单据

---

### QaU5Gm

**Q: 子流程的补发和撤回如何使用**

主流程和子流程表单里面有人员、附件等控件，在结束节点打开子流程补发或撤回功能，设置子流程表单字段赋值，主流程完成之后，就有子流程的补发或撤回功能了，补了主流程内容，对应的子流程控件内容也会一起补

---

### B2l2IK

**Q: 已经提交了审批流程，基础版发文要修改正文内容如何修改**

套红后退回给发起人可以修改正文信息，如果已经盖章或者套红和盖章都已经操作过了，退回后正文无法修改的。

---

### VG4PtQ

**Q: 流程中心查看待办已阅入口每笔单据都有“紧急程度”，但未设置该控件，此处展示的逻辑是？**

表单控件中有个控件叫 “紧急程度”，在模板中添加或不添加，都会在流程中心列表中自动显示该控件，并取默认值 “普通” 。另外可在审批设置-紧急程度文案设置中有设置其显示文案

---

### N6zgGp

**Q: 智能审批导入明细表格，有一个公共选项的信息是空白的**

核实导入的表格里填写的字段信息是否与公共选项维护的字段信息一致

---

### QaU5Gm

**Q: 同时设置了显示属性联动与审批节点字段权限后，审批节点字段权限不生效**

显示属性联动是优先级更高，审批节点字段权限将无法生效

---

### g0tGRZ

**Q: 数据统计 中为什么点击流水号无法打开单据详情**

需要把标题添加在表头中，点击标题才可以打开单据详情

---

### N6zgGp

**Q: 为什么设置的审批节点审批人是部门负责人，实际审批的是发起人自己审核**

部门负责人取值是本部门的负责人，而不是组织架构里人员信息显示的部门负责人

---

### g0tGRZ

**Q: 流程监控归档导出报错“下游RPC请求异常，超时或结果返回为空”的原因**

因为超时了，第二次之后就会成功，因为第一次查询比较久，和前端交互的时间短，还没查出结果就已经和前端页面断开了，但是第一次查完之后会缓存结果，第二次就会比较快，不会超时。重新导。

---

### g0tGRZ

**Q: 智能审批-统计分析中，流程平均用时如何计算？**

节点平均用时如何计算？ 节点平均用时 = 已完成流程的所有节点用时之和/节点个数 （都是取当前模板最新版本的节点来计算）
人员耗时如何计算？ 人员耗时 = 审批人总用时 / 总审批人数
流程平均用时如何计算？ 流程平均用时 = 已完成流程总用时/流程数

---

### QaU5Gm

**Q: 审批完成节点-开发者选项-添加外部接口，单据在审批中的时候，接口更改过，那审批完成之后，是以更改前的接口还是更改后的来，**

我们接口的版本取的是发起单据时的那个版本，所以是按更改前的旧接口来（这个的道理就和改了流程，然后重新发起的单据才按新的流程来，历史在走的还按历史的流程来一个意思）

---

### N6zgGp

**Q: 开通统一流程门户后，流程助手、业务审批的单据无法批量在待办内处理。**

智能审批内，如果需要批量处理金蝶轻应用待办，是需要ERP设置调用云之家的批量同意接口

---

### QaU5Gm

**Q: 条件判断是否有条数限制？**

无。但是如果条件涉及到请求其他业务模块有关，条件比较多的情况下，会提示超时；比如1000个条件，都是判断表单数值大小为空不为空的，这种很快就成功。但是涉及到人员属性、人员部门、人员角色，我们是需要请求人员的接口，一个个判断，多了就会提示超时。

---

### KvVaiQ

**Q: 流程异常时管理员调整流程会留下审批意见的记录，打印时可以隐藏吗？**

可以，在审批全局设置-普通打印设置只显示审批人意见，过滤管理员意见即可

---

### QaU5Gm

**Q: 主流程完成后触发的子流程，子流程发起人可以设置成与主流程表单无关的人员吗，例如采购流程，采购审批完成之后，触发签发的子流程，签发流程的发起人是签发部门的，不是采购部门的相关人员**

可以，子流程的创建人可以根据角色匹配部门来匹配子流程发起人

---

### QaU5Gm

**Q: 如果在一个节点处，我加了A、B两个角色，而且A、B角色是同一个人，那流程走到这个节点时，是到这个人一次呀，还是需要点击两次同意**

一次同意

---

### QaU5Gm

**Q: 分支条件所属部门包含任意，是不包括子部门的吗**

是的，不包括子部门

---

### KvVaiQ

**Q: 套打模板设置的是独立模式，该节点有两人审批，现在套打只显示一人，不显示两人，是为什么？**

因为独立模式仅显示审批节点中最晚审批的人的审批意见，按时间覆盖。

---

### N6zgGp

**Q: 手机端智能审批常用流程限制是多少？**

常用流程最多是9个模板。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批组可以分开设置节点字段权限吗**

可以，在审批组内开启“审批组字段权限”即可，可实现并行审批时，各审批组之间的字段权限相互独立，如不启用，则会引用审批节点的字段权限设置。

---

### QaU5Gm

**Q: 一个职员兼职多个部门同时拥有多个直接主管。审批人设置为提交人直接主管审批会是什么哪位主管进行审批？**

会需要所有的直接主管进行会签才可以通过到下一流程。

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批是不是只有发起人能催办？**

是的

---

### kpfD3K

**Q: 审批可以自动记录打印日志吗？**

可以，点击了打印后就会记录日志。

---

### g0tGRZ

**Q: 反馈意见可以删除或者是修改吗？**

购买统一流程中心的客户，管理员在该流程审批完成后在流程监控中点击具体的单据进入详情进行修改和删除。

---

### N6zgGp

**Q: 智能审批的常用流程展示逻辑是什么样子的？**

最近90天的常用流程的，最多展示9个。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批流程建立讨论组可以选择人员吗？**

建立讨论组时无法进行选择。但针对不想让其加入讨论组的人员，可以在其对应的审批节点设置“本节点审批人默认不加入审批讨论群组”，即可实现建立讨论组时不邀请该人员。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批中的文件如何归档到知识中心？**

可在该流程的结束节点中设置归档到知识中心。

---

### QaU5Gm

**Q: 提交人和第一个审批节点是同一个人的时候系统会自动秒过，怎么设置需要再次审批才能到达第二个节点？**

在第一个审批节点的“节点字段权限”添加一个编辑权限，就可以实现当第一个节点是提交人本人时系统不自动审批通过的情况。

---

### QaU5Gm

**Q: 单选框和多选框控件的选项设置输入是否有字数限制？**

单选框和多选框的选项设置内最多输入50个字。

---

### g0tGRZ

**Q: 智能审批，统计分析导出的文件名称为什么会显示为一串数字？**

数字是时间戳

---

### VG4PtQ

**Q: 明细字段导入提示输入数字格式不正确是为什么？**

查看表单设计中，数字输入控件设置可输入的小位位数是否与导入的文档一致

---

### VG4PtQ

**Q: 数据互联控件可以进行重要信息设置吗?**

可以，支持4项重要信息字段设置。

---

### VG4PtQ

**Q: 关联审批单控件的关联是针对模板还是单据？**

针对模板，通过这个模板发起的单据已经关联A单据，A单据无法通过该模板再次关联，更换模板可以再次关联。

---

### g0tGRZ

**Q: 安全模式下可以导出表格进行统计吗**

安全模式下不支持导出数据

---

### KvVaiQ

**Q: 审批为什么有的可以复制，有的不能复制**

只有发起人能复制自己发起过的流程。

---

### KvVaiQ

**Q: 安全模式下的单据，作为系统管理员可查看内容吗？**

系统管理员无法查看，只有在流程中的相关审批人、抄送人、发起人才可查看单据内容。

---

### KvVaiQ

**Q: 安全模式关闭后，之前的单据是否可以查看并统计？**

为保障数据的安全性，历史已经产生的安全模式单据将继续生效，管理员将无法查看并统计到该数据。

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批节点审批人点击退回后可以撤销吗**

不支持

---

### QaU5Gm

**Q: 已经把审批角色进行进行替换，为什么还要原职员审批？**

审批角色如果是已经到了A员工审批的节点，再替换A员工为a,不会生效，但是A后面的审批流程角色B替换为b是可以生效的，简单来说是已经到了目前审批节点人员该节点不生效，后面的节点人员替换会生效。

---

### VG4PtQ

**Q: 明细表单怎么增加序号？**

对应模板表单设置中-点击明细表格控件--勾选显示序号

---

### QaU5Gm

**Q: 数据统计不支持手动设置搜索条件？**

目前搜索条件展示的都是系统支持搜索的，不展示即为暂不支持

---

### QaU5Gm

**Q: 过程设计中已设置好的节点条件可以进行复制到另外一条线上吗？**

可以。

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批明细控件中的单选框，如何满足包含的条件？**

条件涉及明细中的单选框时，当一个条件块包含多个选项时，需要同时满足多个选项才能满足条件，如只需要满足其中一个选项时，添加或的条件块，包含只包含一个选项即可。

---

### QaU5Gm

**Q: 部门选择控件的选择类型为多选时，设置部门组，一个部门组最多多少个部门？**

200个

---

### g0tGRZ

**Q: 流程监控中是否可以通过筛选当前审批人查询单据吗？**

可以，需要先将状态切换为审批中，然后再通过当前审批人进行查询。

---

### VG4PtQ

**Q: 审批是否可以设置空白标题？**

可以，标题本身是必填项，但是设置标题为动态组合，设置单行文本框赋值标题，单行文本框不为必填的情况下，可以生成空白标题。

---

### KvVaiQ

**Q: 在套打模板中已经拖入打印字段了，自定义套打模板中为什么有字段的内容无法打印出来？**

这个控件曾经被删掉，又拖进一个，code已经变了，新的打印模板是无法打印出来的。

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么审批流程时没有加签按钮？**

检查节点的审批操作设置，如未或签审批，则节点没有加签操作，如为会签审批或者依次审批，则需要检查子操作开关--加签是否开启。

---

### N6zgGp

**Q: 添加个人手写签名会影响之前已完成的单据吗？**

在审批设置里面添加了手写签名后，之前自己已经审批完成的单据里面也会显示上新添加的签名。

---

### N6zgGp

**Q: 为什么系统管理员无法删除审批超级管理员，只能转移权限呢？**

只有当超级管理员下面没有创建的模板和角色的时候，才能删除，否则就是只能权限转移。

---

### KvVaiQ

**Q: 智能审批模板导入后，为什么不能直接发起使用？**

导入的智能审批模板的审批人等信息需要手动重新设置。

---

### kpfD3K

**Q: 高级加签是否能设置在高级加签节点，先加签人审，再被加签人审？**

不支持，默认被加签人先审。

---

### kpfD3K

**Q: 将员工A的【我发起的】单据转交给B员工后，A员工发起列表中还能看到这些单据吗？**

可以。

---

### kpfD3K

**Q: 审批附件可以直接打印吗？**

目前审批内文件可以在线预览打印

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么智能退回过的流程无法再次退回？**

如果智能退回到当前节点，当前节点是无法再次操作退回的，如果是普通退回到当前节点，可以再次退回。

---

### kpfD3K

**Q: 超时自动提交后显示的审批意见是什么呢？显示的是同意吗？**

不是，显示的是超时系统自动审批。

---

### QaU5Gm

**Q: 怎么限制审批单据退回给提交人本人后，提交人本人不能删除单据？**

在审批模板的过程设计里，找到开始审批节点，点击审批设置，将“发起人删除”的按钮关闭。

---

### KvVaiQ

**Q: 模板设置中修改权限范围，是否会更新模板修改时间？**

不会。

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批发布的公告附件通知自动归档到知识中心，删除流程后还能看到附件内容吗？**

之前打开过附件的人还可以看到，未打开的会显示流程已删除，如需全部删除，需要删除知识中心中归档的文件

---

### g0tGRZ

**Q: 客户流程统计分析管理员设置中，添加管理员以及管理的可统计模板要是出现智能审批模板管理以外的审批模板怎么回事？**

是客户有资产管理或者证件管理等其他的应用，这部分应用可预制属于自己应用的模板

---

### KvVaiQ

**Q: 智能审批修改模板权限范围后，是否需要再次发布才生效？**

无需再发布，可以直接生效

---

### VG4PtQ

**Q: 某些节点设置了不可查看某字段，如果修改模板为该节点可以查看字段后，已经审批过的单据可以再看到这个字段内容吗？**

不能

---

### VG4PtQ

**Q: 使用数据互联控件和ERP系统集成后，在发起单据时可以选到ERP的数据，但是输入关键字搜索，为什么无法搜索出具体的内容？**

审批会提供搜索入口，但是数据互联控件的搜索效果需要由开发者自行实现。即用户在搜索框输入的关键字会通过接口发送给开发者，开发者自行实现搜索逻辑并返回搜索接口。

---

### VG4PtQ

**Q: 如何将单选框中的其中一个选项设置成默认的选项**

在表单设计的单选框选项设置中将需要默认的选项勾选好即可。

---

### kpfD3K

**Q: 同时间段，如果是A委托给B审批, B又委托给C审批这样情况，一个流程发起后，审批人是设置的A审批，委托后，是会委托给B还是C呢？**

只会给B，不支持连续委托。

---

### VG4PtQ

**Q: 为什么明细中的控件设置了必填，但还是可以不对明细做任何操作就直接提交？**

当明细这个控件非必填时是可以直接提交的。虽然拖入明细中的控件设置了必填，但是此时还没有进入明细去建立内容，就还不存在这些必填项。

---

### KvVaiQ

**Q: 为什么模板没有打印设置？**

需要在审批全局设置中开启套打模板。

---

### QaU5Gm

**Q: 当提交人有多个部门负责人，审批人选择提交人部门负责人且选择依次签时，审批顺序是怎样的？**

根据组织与人员中部门负责人的排序，由下往上依次审批。

---

### kpfD3K

**Q: 审批模板停用后，在途的流程会有影响吗？**

不会，流程会照常审核。

---

### B2l2IK

**Q: 收发文基础版的正文不支持图片和表格插入吗？**

是的，不支持。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批单据完成后，为什么审批流程中的抄送人没有消息提示单据已完成？**

建议可以在结束节点添加流程中的抄送人，这样单据完成，中途的抄送人也是可以接收到消息提示的。

---

### QaU5Gm

**Q: 使用的是审批组，设置的是角色审批，没有设置条件，为什么有的审批小组没有审批就到下一节点了？**

角色成员（审批人员）有重叠的情况下，提交后只会收到一次审批待办，只需要审批一次。

---

### kpfD3K

**Q: 审批附件上传的时候，老提示上传失败，是不是文件大小的问题？**

首先先排查网络问题，审批附件大小限制在500m

---

### VG4PtQ

**Q: 编号作废后在单据界面会有什么不同吗？**

作废后，编号还是会继续显示在单据上，但是可以手动进行补号

---

### kpfD3K

**Q: 单据转换可以进行多次转换吗？**

可以

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批完成节点设置了节点字段隐藏，为什么抄送人手机端抄送界面还是可以看到该字段？**

系统外出控件的重要信息是内置的无法更改，列表上显示的是重要信息，外出的重要信息包含外出事由，如果需要隐藏外出事由可以自定义外出控件。

---

### kpfD3K

**Q: 网页端智能审批PDF预览为什么是乱码？**

目前正在持续优化中，建议通过下载查看。

---

### kpfD3K

**Q: 设置了公文稿纸模式的单据，归档导出打印预览审批单据，和直接点单据详情去打印预览单据，为什么看起来不一样？**

因为网页端直接打印是按选择的套打模板打印的，而归档导出不支持套打是按默认打印稿纸模式打印的，所以这属于不同的打印模板和打印方式，所以看起来会不一样。

---

### kpfD3K

**Q: 审批批量打印单据最多支持多少条？**

10条

---

### kpfD3K

**Q: 审批批量打印文件在哪里查看？**

文件传输助手

---

### QaU5Gm

**Q: 如何设置节点不用审批只需要抄送？**

设置一个空的审批角色，在节点添加这个角色，设置当审批人为空时往下一个节点提交，再添加抄送人即可。

---

### VG4PtQ

**Q: 审批电子发票控件支持所有发票上传吗？**

电子发票控件仅支持微信卡包里的发票。

---

### KvVaiQ

**Q: 套打模板里面明细控件添加的序号要怎么显示？**

系统默认打印模板支持显示，套打模板则需要设置后可支持显示。

---

### VG4PtQ

**Q: 公文稿纸模板表格框框如何变更颜色？**

先选择边框颜色，再设置边框线即可。

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批草稿箱在手机端哪里可以看到**

手机端：智能审批-我的，在此界面单据上方有个草稿箱字样，点击进入即可。

---

### kpfD3K

**Q: 在手机端待审批界面提示此服务器的证书无效，说正在连接到一个伪装成www.yunzhijia.com服务器，会威胁到机密信息是什么原因导致的？**

使用公用wifi或者机场wifi网络导致的，不用公用wifi用个人的网络就不会出现提示。

---

### kpfD3K

**Q: 流程抄送人填写反馈意见后，会给流程其他相关人员推送提醒吗？**

会的。

---

### VG4PtQ

**Q: 网页端标准布局中，表单中的顺序是以客户第一次拖入的控件顺序为准的，后续如果改变顺序会不会影响顺序排列？**

不会。

---

### kpfD3K

**Q: 员工离职又入职，智能审批新提交的单据会挂起吗？**

重新入职后，新提交的流程单据不会再被挂起。

---

### QaU5Gm

**Q: 同一个节点，多个审批组内有重复的人员，是否需要重复人员多次审批？**

若不勾选智能审批设置任何选项，每个审批节点都需要用户进行审批，系统不会为用户进行自动审批。

---

### kpfD3K

**Q: 自由流程自动加载的审核人是什么逻辑？**

自由流程默认会加载审核人，当有直接主管，则默认是直接主管，若没有直接主管，则默认是部门负责人，若直接主管和部门负责人均没有，则不自动加载审核人，需要发起人手动选择。

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批开关控件的选项字样是否可以自定义？**

不支持自定义。

---

### KvVaiQ

**Q: 套打里的行高、字号最小能设置到多少？**

字号最小设置为12；行高最小设置为24

---

### VG4PtQ

**Q: 审批明细导入-部门导入为什么我填了部门，显示空白？**

检查下是否是按照组织架构层级填写了全路径。

---

### kpfD3K

**Q: 替换本节点审批人和重新流转至本节点的区别是什么？**

重新流转至本节点是会新增一个同样的节点重新流转，替换本节点审批人是在原节点里直接替换审批人。

---

### QaU5Gm

**Q: 发起人和抄送人为同一人，且两个角色的节点编辑权限不一致时，该用户的可见内容以哪个为准？**

发起人和抄送人为同一人，且两个角色的节点编辑权限不一致时，当审批完成后，默认以结束节点抄送人的节点可见权限为准。

---

### KvVaiQ

**Q: 审批模板权限设置与发起人默认显示所属部门的关系是怎么样的？**

如果模板权限设置的是可见范围兼职部门+主职部门 ，则发起的时候默认显示主职部门，如果只配了兼职部门，则默认显示兼职部门，如果只配了主职部门，则默认显示主职部门，如果兼职部门和主职部门都没配 ，则默认显示主职部门。

---

### kpfD3K

**Q: 流程交接分别交接到哪个位置？**

1、我的待办交接到我的待办2、我发起的、抄送我的、我的已办均交接到抄送我的

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批归档设置，部分流程需要公共号提醒，怎么设置？**

在该流程的结束节点--节点归档--提醒方式设置中，设置是否通过公共号发送消息提醒。

---

### KvVaiQ

**Q: 使用设置好的套打模板打印，部分的字段内容为什么无法显示出来？**

核实是否有上下合并单元格，合并的不支持打印。

---

### VG4PtQ

**Q: 动态组合标题可以选择多选框吗？**

不可以。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批组设置了2个都为或签，为什么还是需要审批人都审核才可以过节点？**

审批组逻辑: 未设置条件的情况下，即使设置或签也是需要该审批组内的审批人都审核完成才会过该节点。

---

### N6zgGp

**Q: 手机端如何设置审批委托人？**

手机端--门户--智能审批--右下角设置--审批委托--新增审批委托--添加相应委托人、委托类型、时间范围即可。

---

### KvVaiQ

**Q: 在审批导出模板的时候，提示超出流程节点不支持导出，这里有没有限制？**

限制150个节点的流程，超出的不能导出。

---

### kpfD3K

**Q: 表单设置了电子发票控件，发起填写的时候点击电子发票跳转微信提示“由于应用universal link校验不通过”，是怎么回事？**

这整个流程比较复杂，涉及到云之家苹果和微信，云之家和微信的代码都是调试好的，现在基本怀疑是苹果的配置文件没有拉取下来，这个配置文件的下载机制不是很明确，一般卸载重装是可以重新拉取这个配置文件的。

---

### kpfD3K

**Q: 客户自己开发的系统没有流程引擎，可以怎么集成到云之家智能审批**

没有流程引擎的话，可以用数据集成对接到智能审批。在这个系统里发起时直接调审批接口发起流程，后续流程走完了将状态回写。

---

### VG4PtQ

**Q: 云之家智能审批可以自动计算金额吗？**

可以通过运算控件，实现数字、金额自动计算功能。

---

### VG4PtQ

**Q: 图片控件最多上传多少张图片？**

30张

---

### VG4PtQ

**Q: 人员选择控件联动赋值自动带出的部门信息不会同步删除吗？**

不会同步删除。

---

### kpfD3K

**Q: 已办已阅里面有个处理时间，指的什么？**

已办里面是指的审批人的审批时间，已阅里面指的是抄送人的查看时间。

---

### kpfD3K

**Q: 收藏的单据，是会在已阅还是待阅里面？**

已阅里面

---

### KvVaiQ

**Q: 表单是否支持导出？**

目前支持的是导出模板备份，并支持跨团队导入。

---

### kpfD3K

**Q: 流程交接单据后，交接人还能看到流程吗？**

抄送，发起，已办，交接人都可以看到，待办是移交给接收人处理，交接人无法查看到该流程。

---

### kpfD3K

**Q: 会签审核看不到表单的附件，管理员可以看到是什么原因？**

如果会签所有审核人都看不到附件，说明该审核节点字段权限“附件”没有设置查看权限。

---

### QaU5Gm

**Q: 审批单据退回后再次编辑提交，为什么没有按照新的条件进行流转？**

普通退回可以生效，但是智能退回即使修改了单据内容，流程也会直接回到退回节点。

---

### VG4PtQ

**Q: 发起单据，涉及12位小数的字段，建议客户使用哪个控件？**

数字输入框控件支持12位。

---

### VG4PtQ

**Q: 为什么手机端看同一个流程发起的单据，有些单据明细显示表格状态，有些单据就是文本状态？**

明细如果只填写了一行，在手机上会显示文本状态，如果填写了两行或以上的内容，就会显示出表格状态。但是，如果表单里面添加了两个或以上的明细表格，那么就算每个明细表格里面只填写了一行，也都会按照表格状态显示。

---

### kpfD3K

**Q: 管理员不是单据的审批人和抄送人，也没有分享过该单据，但为什么管理员可以收到该单据的反馈意见？**

管理员做过流转操作后会被当成该流程的审批人来对待，所以会受到后续反馈提醒。

---

### kpfD3K

**Q: 单据挂起后，是否能强制流转到到之前审批的任意节点**

可以。

---

### kpfD3K

**Q: 流程门户的超时人员分析，按时间区间查找是指单据提交的时间还是审批的时间？**

审批时间。

---

### QaU5Gm

**Q: 多个节点设置相同抄送人，字段权限以哪个节点为准。**

流程到哪个节点，抄送人字段权限则跟该节点设置一致，若单据已完成，抄送人节点字段以最后一个抄送人节点权限为准。

---

### kpfD3K

**Q: 如果需要把离职超过一年的人员的未审批单据交接给在职员工，但是流程交接里只可对一年内离职的人员进行流程交接，那么还有其他的方式处理吗？**

在异常处理里面，可以针对“未审批人已离职”这种异常情况的单据进行批量转移，转给在职员工，这里不限制离职时间，只要在列表里就都能转移。

---

### VG4PtQ

**Q: 子流程内，如何设置可以沿用母流程内的编号规则生成的编号？**

可以。可以通过单行文本框进行联动，显示母流程内的编号。

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批单据分享给其他人，日志能查看到吗？**

不能

---

### QaU5Gm

**Q: 审批组内两个审批节点设置的同一审批人，为什么审批人只有第一个审批节点的权限？**

同一审批节点的审批组内配置为同一个人，  系统只会保留其中一个，不会两个都保留 ，也就是只会有其中一个组的字段权限。  建议要多个权限的话设置成多个节点。

---

### QaU5Gm

**Q: 智能退回的单据，重新提交流程后，没有通知到中间审批过的人员**

开启智能退回，当退回节点再次提交单据后，将直接流转至当前审批节点，所以不会再次通知中间审批过的人员。

---

### N6zgGp

**Q: 智能审批的应用设置的是全员可见，员工也在该团队，但是该员工在三端都是看不到该应用**

在手机端门户页面，点击四个小方块的图标（应用中心），点击右上角的设置，点击个性化设置，查看一下该应用的眼睛是否有关闭，若关闭，则该应用不会被展示。

---

### kpfD3K

**Q: 审批单据转换-通用转换规-设置了转换规则，但是为什么附件不能转换到目标单据？**

规则设置里目标单据字段名，对应是目标单据的控件的【标题】，也就是说 填入其中的文本得能在目标单据中匹配到控件才能转换成功。

---

### N6zgGp

**Q: 审批常用人员如何在网页端添加多人？**

网页端--应用中心--智能审批--个人设置--审批个人设置--常用人员组--添加即可。

---

### kpfD3K

**Q: 明细里面的附件和图片在数据统计中可以导出来吗**

不支持导出。

---

### kpfD3K

**Q: 如何批量设置已阅**

不支持。

---

### kpfD3K

**Q: 直接主管审核节点，因发起人无直接主管故系统报错，系统管理员在组织架构增加员工直接主管，并将流程重新指定发起人提交，流程是否还会报错。**

不会

---

### B2l2IK

**Q: 电子签章内，盖章时是否支持骑缝章？**

不支持

---

### KvVaiQ

**Q: 被联动字段可以被多次联动吗**

不可以

---

### kpfD3K

**Q: 在审批中的单据，管理员可以撤回吗？**

管理员不可以撤回，但可以通过流程管理--流程监控中对该单据进行“强制流转”操作，使该单据流转到某个节点。

---

### QaU5Gm

**Q: 附件字段已设置了查看权限，但是审批人需要点击编辑进去之后才可以看到该字段信息,如果没有编辑权限，在表单上也看不到该字段,提交人也看不到，这是为什么？**

附件如果没有内容就不会展示。

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批的单据批量同意支持多少条**

待审批里最多9条，网页端智能审批待办列表最多50条，流程中心最多50条

---

### kpfD3K

**Q: 使用套打模板打印为什么显示错格？**

检查下是否是合并了单元格，一个控件一个单元格即可，无需合并。

---

### QaU5Gm

**Q: 为什么流程中的某个审批节点明明有审批人处理，但是线型流程图中不显示该节点？**

检查这个节点的“审批节点设置”中是否开启了“默认隐藏本节点及意见”，如果开启，则流程图和打印都会改节点隐藏，但是瀑布流视图是可以点开隐藏的节点查看。

---

### kpfD3K

**Q: 智能退回功能可以关闭吗**

可以，在节点上，退回功能后面有个设置，点击进入可以对节点关闭智能退回功能。

---

### B2l2IK

**Q: 基础版收发文红头文件中的字体，大小是否能更改？**

不能

---

### QaU5Gm

**Q: 智能审批节点上面—开发者选项—添加外部接口，添加这个外部接口是一定要审批流的post数据吗？**

POST数据审批这边目前不支持查看，开发者选项接口只要校验通过就可以了，不需要用到审批流的post数据。

---

### KvVaiQ

**Q: 流程交接里面后台配置交接，为什么角色有包含人员的不能交接模板呢？**

只有指定审批人和指定抄送人，指定要具体的人才可以在后台配置里面进行交接，审批人为角色、提交人为部门负责人等未具体到指定人是不支持的

---

### VG4PtQ

**Q: 审批流程抄送是否能选择到明细表格中拉取的人员字段？**

暂不支持，需要把字段设置在明细外。

---

### B2l2IK

**Q: 政务版收发文中，office插件是否支持wps个人版？**

需要使用wps专业版。

---

### kpfD3K

**Q: 智能审批单据打印的pdf能下载下来么？**

现在只支持设置了打印模板的套打单据能下载，系统自带的默认打印模板不支持下载

---

### KvVaiQ

**Q: 如何创建审批模板？**

通过一下途径进行创建：业务中心--智能审批--模板管理--新建模板

---

### KvVaiQ

**Q: 审批流程套打模板设置审批意见，完全汇总模式与独立模式的区别？**

汇总模式显示当前审批单据所有审批人的意见，独立模式只会显示最后一个人的审批意见

---

