---
domain: product
module: 融合通讯
keywords: [IM, 消息, QA]
---

# 融合通讯QA合集

> 来源：融合通讯QA合集.xlsx

### BQChop

**Q: 消息文件发送最大是多少？**

桌面端4G、移动端1G。

---

### kEE2kR

**Q: 语音提醒的余量很多，但是点击未读消息电话提醒，提示已提醒，但是被提醒的人没有收到电话？**

供应商政策 西藏新疆号码都无法发送电话提醒。

---

### s96IQl

**Q: 群组开启了消息免打扰，手机端锁屏后仍然会推送消息通知？**

@的消息是会提醒的。

---

### BQChop

**Q: 短信提醒条数显示负数，为什么还能继续使用？**

流量消耗到存量为零，为客户提供从零存量第二天起的 5 个自然日的缓冲期服务， 缓冲期内的流量消耗，视同客户同意按云之家流量产品当期价格进行购买。

---

### s96IQl

**Q: 怎么限制创建群聊人数的上限（例如这个群只能加入500人）？**

网页端：管理中心-企业信息安全平台-群组安全-允许员工建群的人数上限。

---

### BQChop

**Q: 同一个账号加入多个团队，在A团队内，如何接收B团队的消息？**

可以在手机端，点击左上角的头像，点击我的团队，界面右上角+号按钮，设置团队消息关联

---

### BQChop

**Q: 消息对话中上传的图片是否有大小限制？**

桌面端图片大小超过8M或长5000*高5000像素，图片会以文件的形式发送。(网页端为20M)

---

### s96IQl

**Q: 管理员不在这个群组中，他可以解散这个群聊吗？**

网页端：管理中心-企业信息安全平台-群组安全-指定群组解散。

---

### s96IQl

**Q: 群组管理员发布的群公告，在网页端有查看的路径吗？**

没有，只有手机端，桌面端可以查看。

---

### s96IQl

**Q: 群里误发送了消息，怎么撤回？**

群组最大支持撤回30分钟内的消息，超过30分钟后不能撤回了。

---

### BQChop

**Q: 云之家的通知消息，角标不显示，是怎么回事？**

有些手机型号的厂商关闭了应用的角标数。有可能是其他两个原因造成的:
（1）检查手机设置，看看是不是把消息提醒关闭了 ; （2）检查云之家的设置，看看是不是把消息提醒关掉了。

---

### BQChop

**Q: 如何关闭关联团队消息提醒？**

手机端-左上角个人头像-我的团队-右上角+号，选择对应团队后面按钮进行关闭。

---

### kEE2kR

**Q: 云之家电话提醒如果对方没接，是否会消耗语音提醒条数？**

电话提醒未接通的情况下不会消耗语音提醒条数。

---

### BQChop

**Q: 为什么没有订阅消息？**

先确认是否有订阅，其次订阅的公共号是否有发送消息？只有发了推送消息，才会收到。

---

### BQChop

**Q: 如果自己有加入多个团队，跟外部好友聊天的时候要显示对应的团队名称该如何设置？**

设置要显示的团队名称为常用团队。

---

### BQChop

**Q: 通知中心，流程中心内的消息查看后，依旧会显示待处理条数的红色角标。**

手机端设置->新消息通知内是不是打开了顶部强提醒模式。

---

### pSBMbv

**Q: 内部同事来电需要识别姓名，需要怎么设置？**

安卓手机：左上角头像-菱形图标-通用-来电智能识别
苹果手机：设置-电话-来电阻止与身份识别

---

### pSBMbv

**Q: 云之家联系人来电，在手机上如何设置显示来电人名称？**

手机端云之家--设置--通用--开启来电智能识别。

---

### kEE2kR

**Q: 是否能限制人员不能使用短信提醒和语音提醒？**

可以，在流量中心-短信和语音提醒-设置限流方案-禁止使用-添加对应人员。

---

### pSBMbv

**Q: 桌面端怎么设置开机自启？**

右上角点击头像--系统设置--基本设置--登录--勾选开机自启。

---

### BQChop

**Q: 为何已关闭语音自动识别还是会显示？**

需要接收消息的双方都关闭此权限。

---

### BQChop

**Q: 如何将群组分类？**

消息—左划群组—设置分组；点击设置分组，可对消息进行分组，分组后可在顶部导航栏「全部消息」查看分组

---

### s96IQl

**Q: 已是系统管理员，可以删除群聊的成员吗?**

群管理员可以删除管理的群成员，系统管理员如果不是群管理员也不能删除群成员。

---

### BQChop

**Q: 怎么删除云之家文件传输助手里的图片？**

桌面端云之家-文件传输助手-右上方群文件里-选择图片/视频-选中图片右击删除。

---

### pSBMbv

**Q: 华为手机更新到鸿蒙系统之后，是否会影响云之家的使用？**

鸿蒙4.0自己会去适配市面上所有的APP。云之家计划适配鸿蒙NEXT。

---

### BQChop

**Q: 手机端发送图片，选择手机里的图片可以发送出去；选择用消息的拍照，拍完后，发送图片，提示感叹号？**

拍照兼容性问题，可以在云之家左上角头像，右上角设置，通用，开启自定义相机。

---

### pSBMbv

**Q: 高铁上微信可以用，但云之家显示网络连接有问题不能使用？**

即时通讯工具对消息都会做特殊的弱网优化，微信使用量比较大，发展比较成熟，发和收消息都做了优化，云之家目前只对发消息做了优化，收采用的是标准的http协议，所以云之家会比微信对网络要求更高一点。关于这个地方，总部在调整优化。目前状态，网络比较差的情况下，延迟高，就会造成这种情况，比如高铁上，地铁里；正常网络的情况下基本无差异。

---

### s96IQl

**Q: 开启了全员群人员自动进入之后，群管理员把人员操作退出群聊还会继续进入群吗？**

不会。

---

### BQChop

**Q: 云之家消息列表怎么找不到文件传输助手功能？**

需要传输过文件之后，才能在消息列表显示，手机端可以长按消息，点击转发，发送给自己（文件传输助手）。

---

### pSBMbv

**Q: 海外传输文件速度慢原因？**

海外专线带宽是有限的，现在都是免费公用，成本都是云之家自己在承担，可以引导用户购买海外加速服务，走独立付费通道。免费通道使用的人很多了，带宽经常占满，走独立通道效果明显。测试默认给20M带宽。海外文件传输限制最大100M。

---

### BQChop

**Q: 消息记录的搜索有效时间?**

万能搜索框可以搜索半年内有发生过对话的群组聊天记录，及一年中群组内有过对话的群组名称，群组的搜索框可以搜到19年1月1日之后的。

---

### BQChop

**Q: PC端发送图片，会自动转为文件发送，图片是在多大限制内不会转文件发送呢？**

图片的尺寸长宽有一个不能超过5000像素，或者文件小于8M。

---

### BQChop

**Q: 消息界面万能搜索框无法找到一年前建的群组？需要在群里找去年的文件。**

万能搜索框可以搜索近半年的聊天记录，及近一年群内有过对话的群组名称。群组的搜索框可以搜到19年1月1日之后。私有云可搜全部。

---

### BQChop

**Q: 已离职的同事我想看跟她的聊天记录怎么看？**

移动端可以搜索离职人员，再进行查看聊天记录.

---

### BQChop

**Q: 消息界面发送消息最多发送多少个字？**

2000个。

---

### s96IQl

**Q: 怎么在群组里@所有人?**

群管理可以@所有人，另外群管理在群组里关闭仅管理员可以@所有人，成员@的时候就会有一个@所有人的选项。

---

### BQChop

**Q: 管理员可以为团队成员统一上传表情包吗？**

不可以。

---

### s96IQl

**Q: 为什么自动退出了所有群组？**

从常用团队离职会自动退出所有群组，包括外部群组。

---

### BQChop

**Q: 消息列表顶部通知中心、流程中心、@以及稍后处理红点表示数统计如何开启？**

手机店--点击右上角--新消息通知中--顶部强提醒模式打开。

---

### s96IQl

**Q: 怎么创建一个超过2000人的群组?**

创建群组时受限2000人，可以创建后再拉人，不限制。

---

### s96IQl

**Q: 面对面如何快速建群？**

云之家APP--消息列表--右上角加号--发起群聊--面对面建群，输入同样数字加入群组。

---

### s96IQl

**Q: 外部群，名字后缀不显示公司**

（1）和自己是同一家公司的发言者，只显示职位，不显示公司
（2）自己发言不显示任何职位和公司信息

---

### BQChop

**Q: 云之家手机端清除了聊天消息后，PC端与网页端是否能查到已清除的聊天消息？**

手机端与网页端和PC端同步，清除了聊天消息后，PC端与网页版查不到该信息。

---

### s96IQl

**Q: 群昵称是否可以修改成公司+姓名？**

只能在固定的姓名后面+，不能删除姓名后加

---

### pSBMbv

**Q: 升级云之家的域名跟发送消息、访问网页端的域名是否同一个IP？**

不是同一个IP，也不是固定的IP。

---

### BQChop

**Q: 逐条转发是否能转发给多个人员？**

不支持，只能单个转发。

---

### s96IQl

**Q: 群组邀请二维码有效期有多久？**

支持设置15天或者永久有效。

---

### s96IQl

**Q: 群组机器人的消息可以搜索吗？**

不支持搜索。

---

### BQChop

**Q: 审批助手推送的消息是能收到哪一些审批提醒？？**

审批助手推送的消息：（除了待审批以外的）
（1）发起审批的单据如果是第一节点人进行通过后，发起人会收到审批助手消息提醒；
（2）第二个节点退回到发起人是无提醒，但是退回到第一节点时候，审批助手是会有提醒。
（3）审批单据完成后，会有审批助手提醒；
（4）抄送人员会收到审批助手提醒；
（5）管理员删除了单据，发起人也会收到审批助手提醒。

---

### BQChop

**Q: 云之家能分享微信公众号文章吗？**

通过链接分享。

---

### pSBMbv

**Q: 客户是OPPO的手机，手机上的消息提醒权限都打开了，但是收到消息没有角标显示？**

OPPO回收了云之家APP的角标权限，导致目前云之家APP在OPPO手机上角标都无法显示。

---

### pSBMbv

**Q: 华为手机发送消息，桌面端收消息有延迟？**

华为推送慢了，小概率发生，属于正常现象。如果想避免华为推送导致的延迟，可以设置保活，从而在尽可能多的情况下由云之家自建通道接收推送。设置方式是：在华为手机管家APP中的启动管理中，对云之家设置允许自启动和允许后台运行；在云之家APP设置中，设置“将云之家加入省电优化白名单”。

---

### BQChop

**Q: 聊天图片大小限制？**

20M。

---

### BQChop

**Q: 手机消息通知都打开了，为什么收不到消息提醒**

需要排查是否有设置定时免打扰，免打扰情况下，除待办，@，单聊消息，其他的都不会提醒。

---

### pSBMbv

**Q: 云之家支持ipv6网络吗？**

不支持ipv6网络，支持ipv4网络。

---

### pSBMbv

**Q: 如何修改云之家消息提示音？**

在手机设置内，选择通知，进入云之家修改消息提示音。

---

### kEE2kR

**Q: 短信余量够的情况下，员工点击获取工资条短信没有成功触发短信验证码**

检查是不是管理员设置了短信禁用。

---

### pSBMbv

**Q: 已经将桌面端更新，但每次开机都提示要更新桌面端如何解决？**

桌面端左上角头像进入系统设置，先将开机启用云之家关闭，下次登录后再开启开机启用云之家，再开机时不会出现。

---

### s96IQl

**Q: 建群规则设定里面限制的人数，是一个群的群组成员，还是所有他创建的群成员总和？**

一个群的群组成员。

---

### s96IQl

**Q: 群组开启了入群需要管理员同意，为什么员工扫码加群还是直接进群了？**

要看入群二维码是不是群管理员截图的，如果是群管理员截图的，等同于管理者邀请入群，是不需要审核统一的，扫描普通员工账号截图的入群二维码是需要管理员审核的。

---

### s96IQl

**Q: 从b团队退出后，在a团队的外部群组就自动退出了？**

退出了常用团队后，外部群组会自动退出。

---

### BQChop

**Q: 桌面端、web端预览的内存限制？**

桌面端，WEB端预览走服务端的控制：PPT，WORD，PDF最大50M，EXCEL，TXT最大10M。

---

### BQChop

**Q: 云之家桌面端上搜索聊天记录有一些关键字不能搜索出来，但是进入群组里面就可以搜出?**

只支持搜半年内的。

---

### s96IQl

**Q: 消息群组公告是否有字数限制？**

标题是20字；正文内容是2000字

---

### s96IQl

**Q: 群组机器人定时消息可以按月发送吗？**

可以

---

### s96IQl

**Q: 群公告是否可以上传图片或者附件？**

不支持。

---

### s96IQl

**Q: 群昵称显示和现在的名字不符合？**

昵称显示逻辑如下：
在外部群组中，显示的人名为用户的昵称（在个人名片里设置，非群昵称），如昵称有变更，显示的仍是其他成员第一次看到该成员的名称，例如：在加入某群组时，某用户昵称是AA，此时所有人看到的该用户都是AA，后来该用户将昵称改为BB，则改之前就加入该群的用户看到的依旧是AA，改之后加入群的看到的是BB。

---

### s96IQl

**Q: 群管理员最多可设置多少个？**

15个。

---

### s96IQl

**Q: 如何在离职操作时，不在全员群理显示退出团队信息？**

默认只会提醒群管理员。

---

### pSBMbv

**Q: 客户调用了群组机器人的接口，实现通过系统程序自检，将异常信息通过机器人发送到群组里，但是消息里含有完整sql语句的时候，就会返回错误（截图如下），不完整的sql语句就可以正常发送是什么原因？**

云之家为保障系统安全，启用了waf 拦截管理器。对于请求中包含特定内容的，比如 sql 语句，会禁止执行。

---

### BQChop

**Q: 桌面端最大支持发送多大的文件？**

桌面端文件支持发送4G大文件。

---

### BQChop

**Q: 消息模糊搜索错别字“陈小文”能搜到“陈晓雯”吗？**

可以，支持模糊搜索

---

### s96IQl

**Q: 为什么员工的一些群组里面没有发消息的对话框?**

员工离职过团队，再次加入团队就会出现此情况。

---

### s96IQl

**Q: 如何移动群文件？**

暂不支持通过群搜索文件进行移动，移动群文件操作路径：点击群文件-手动查找需要移动的文件-点击文件后三个点-移动文件

---

### BQChop

**Q: 消息列表中的聊天列表出现红色数字角标提醒可以显示多少条？**

最多显示99，超过99条显示为“...”。

---

### s96IQl

**Q: 如何批量删除群文件？**

不支持，只能单个删。

---

### s96IQl

**Q: 群组内之前有过外部人员，移除后还是显示外部群，如何修改呢？**

无法修改，建议新建群组。

---

### BQChop

**Q: 撤回的消息在多少分钟内可以重新编辑？**

30分钟

---

### BQChop

**Q: 如何提醒未读人员查看信息？**

消息—相对应会话消息界面—消息左边显示几人未读点击进去—短信/电话提醒

---

### s96IQl

**Q: 如何发布群公告？**

消息—相对应会话消息界面—点击右上角小人图标—群公告—新建；仅消息群创建者才有权限

---

### s96IQl

**Q: 如何退出群聊？**

群聊中的一般成员可以直接删除并退出即可，管理员退出群聊后会自动移交群管理员权限，部门群全员群不能自行退出；消息—选择需要退出的群—右上角小人图标—群组设置底部「退出群组」按钮

---

### s96IQl

**Q: 如何解散群组？**

仅群管理员有权限；消息—相应的消息群组—右上角小人图标—群组管理—解散群组

---

### s96IQl

**Q: 如何修改群组的名称？**

仅群管理员有权限
消息—相应的群组—右上角小人图像—点击群组名称进行修改

---

### BQChop

**Q: 如何置顶消息群组？**

移动端：消息—往左划群组—置顶
PC端：鼠标右键选定群组—置顶群组

---

### BQChop

**Q: 如何设置群组消息免打扰？**

移动端入口：消息页面右上角+号菜单—免打扰模式
桌面端入口：选择群组—右键点击—消息免打扰

---

### BQChop

**Q: 如何清空聊天记录？**

消息—相对应会话消息界面—点击右上角小人图标—清空聊天记录

---

### BQChop

**Q: 如何同时转发多条消息？**

消息页面—长按其中一条消息—多选（勾选）—右下角转发最近聊天

---

### BQChop

**Q: 待审批里时间较长未处理的待办找不到了**

待审批中未处理的超过3个月、已处理的超过6个月的会在待审批清理掉，需要到具体业务模块中处理或查看。当待办通知+待审批+稍后处理中的数量超过500时，会按时间顺序把较早的转为已处理。

---

### pSBMbv

**Q: 云之家官方网站地址是什么？**

云之家官网链接：https://www.yunzhijia.com/home/

---

### pSBMbv

**Q: 云之家下载地址链接是什么？**

https://www.yunzhijia.com/home/?m=open&a=download&utm_source=&utm_medium=

---

