---
domain: product
module: 数据融合
keywords: [IM, 融合, 配置]
---

## 数据融合/新-Echarts控件

新-Echarts控件

轴线图

轴线图控件可以制作成折线图、柱状图、面积图和柱线图 四种形式的图表。在图形配置项中进行设置，如下图所示。

其中，柱线图是双轴图，支持设置不同的左Y轴和右Y轴。

配置项有：数据、排序、过滤、函数、预警、度量、图形、数据缩放、轴线、选择项、标题、基本、边框、浮动、联动。

下面详细介绍图形配置、度量配置

1、图形

2、度量

配置提示窗中各个度量的显示名、数值小数位、显示的单位等。

柱状图

柱状图可以配置的选项有：数据、排序、过滤、函数、预警、度量、图形、数据缩放、轴线、选择项、标题、基本、边框、浮动、联动。

下面详细介绍柱状图的度量

1、度量

显示名称：提示窗中度量显示的别名，默认为度量名称

单位：跟在指标值后面的单位，默认不显示

小数位：数值小数位

柱形颜色：配置柱子颜色

堆积：设置该度量是否以堆积形式展示，必须有两个度量都以堆积形式展示且在同一堆积分组里，图形才能呈现堆积样式

堆积分组：对开启“堆积”的度量，进行分组，同一组堆积在一起

值类型：（A）实际值 显示原始值、（%）百分比 对原始值*100%

2、如何实现堆积效果？

把我们需要堆积到一起的度量，在开启堆积后，分到同一组即可实现堆积效果

3、数据缩放的用处

当轴线图带入数据后，在图形界面调至柱形堆积图或者柱线图

当我们数据过多会导致柱形密集，看着很乱，可以打开数据缩放，设置范围

柱线图

通过配置，可以设置双轴柱线图、双轴柱图、单轴柱线图、单轴柱图

显示名称：提示窗中度量显示的别名，默认为度量名称

单位：跟在指标值后面的单位，默认不显示

小数位：数值小数位

颜色：配置度量展现图形颜色

类型：配置度量展现的形式，柱图或者线图

线条类型：度量以线图展现时，可以显示为实现、短划线、虚线

轴线：配置度量参考左Y坐标系或右Y轴坐标系

堆积：设置该度量是否以堆积形式展示，必须有两个度量都以堆积形式展示且在同一堆积分组里，图形才能呈现堆积样式 （适用于柱线图展示）

堆积分组：对开启“堆积”的度量，进行分组，同一组堆积在一起

值类型：（A）实际值 显示原始值、（%）百分比 对原始值*100%

面积图

配置项有：数据、排序、过滤、函数、预警、度量、图形、数据缩放、轴线、选择项、标题、基本、边框、浮动、联动。

饼图

饼图用于：饼图体现相同类别之间所占份额，例如各门店客流占比、部门人数占比等。建议饼区数量<8，即饼区维度值个数小于8个

饼图配置项有：数据、排序、过滤、函数、度量、图形、色块、选择项、标题、基本、边框、行为、联动。下面详细介绍图形、度量、色块

1、图形

1.1、饼区域

1.2、中心提示

是否在饼图中间显示指向的饼图区域名称和占比以及数值

2、度量

配置提示窗中显示的相关内容

3、色块

配置饼区颜色，可以根据自己的设计风格去配置不同色组的饼图展示。

条形图

竖型的柱图，用于对数据排序、对比。

配置项有：数据、排序、过滤、函数、值域、维度预警、度量、图形、数据缩放、轴线、选择项、标题、基本、边框、行为、联动。

下面详细介绍图形、值域、维度预警。

1、图形

2、维度预警

针对不同维度值设置不同的预警

仪表盘

监控指标的健康程度，可以将仪表盘分为多个颜色区域，通过指针指向区域直观展现指标状况。

配置项有：数据、排序、过滤、函数、度量、值域、图形、选择项、标题、基本、边框、行为、联动。

下面详细介绍图形、值域

1、图形

仪表盘

缩放：表盘在组件边框范围内放大、缩小

水平偏移、垂直偏移：以组件边框左上角为圆点，表盘中心偏移的距离，默认中心在组件中心

指针长度、宽度：配置表盘指针的长度和宽度

刻度线宽度：表盘轴线（轮廓线）宽度

分段数量：表盘轴线平均分割段数，显示刻度个数=分段数+1

分割线宽度、长度：分割表盘的分割线宽度和长度（长度为相对半径的百分比）

起始角度、结束角度：起始和结束角度参考的原始角度一致，以3点方向为0度。

刻度

刻度数量：分割线之间的刻度数

刻度宽度：刻度线的宽度

刻度长度：刻度线的长度

字体尺寸：轴线标签字体大小

主值

水平、垂直位置：度量值显示相对表盘中心的位置

字体尺寸：度量值字体大小

字体颜色：度量值字体颜色，默认取值所在的区间颜色

字体风格：度量值字体风格

2、值域

设置取值段间的颜色，设置最大值和最小值，值域按照取值百分比划分

雷达图

雷达图的优势是可以同时展现多个指标，从而判断同一对象指标建的强弱或不同对象指标的对比。雷达图经常在企业经营状况，也可以用在对客户或员工的评估分析上，还可以用在多维度业务分析体系上。

使用雷达图注意事项：

配置项有：数据、排序、过滤、函数、度量、图形、色块、选择项、标题、基本、边框、行为、联动

下面详细介绍图形、度量

1、图形

形状：配置雷达图轮廓形状

缩放：雷达图占组件区域大小

垂直偏移：图形中心在组件区域的垂直位置，垂直圆点在组件上边框

字体颜色：维度值字体颜色

字体尺寸：维度值字体大小

最大值：轴线刻度最大值

2、度量

更改度量的显示名称等。

多层饼图

多层饼图体现相同类别多维度之间所占份额，饼区由内到外的维度为钻取关系。

多层饼图的配置项与饼图完全一致，请参考饼图

玫瑰图

双向柱图

正负条形图

用柱子的长短来表示数据的大小，负值指标显示更直观，左右指标对比更清晰。

正负条形图的配置项与条形图完全一致，请参考条形图

瀑布图

使数据通过瀑布图排列形状看似瀑布，在反映数据多少的同时，也能展示累计值。

配置项有：数据、排序、过滤、函数、维度预警、度量、图形、数据缩放、轴线、标记线、选择项、标题、基本、边框、浮动、行为、联动。

下面详细介绍图形、度量

1、图形

本例子为构成图。

2、度量

正值颜色：值为正时的柱子颜色

负值颜色：值为负时的柱子颜色

显示名称：图中累计和本期收入的名称

单位：度量的单位

小数位：度量的小数位

值类型：可调整实际值和百分值

甘特图

通过条状图来显示项目，进度，和其他时间相关的系统进展的内在关系随着时间进展的情况。

数据要求

必须要4个维度，最后2个维度必须是开始时间和结束时间，否则无法正常显示

甘特图测试数据：https://shimo.im/sheets/7DndA1DobK08KiP3/kCnb1/

1、图形

柱内间距：两个条状图之间的距离

柱形宽度：条状图的宽度

阶段维度（即数据配置中，第二个维度的值）显示在条状图右边，此时可以隐藏“提示窗”

位置：配置阶段维度显示位置，相对于单个条状图，显示在顶部、底部、左侧、右侧、内部、内部居上、内部居下的位置。

字体颜色、尺寸：阶段维度字体大小和颜色

提示窗和边距：参考轴线图

2、色块

按照顺序，循环设置每组条状图的颜色

图片条形图

水波球

用于展示重要指标，外形精美。

配置项有数据、排序、过滤、函数、度量、图形、波浪、选择项、标题、基本、边框、行为、联动

下面详细介绍图形、波浪

1、图形

平移速度：波浪平移速度

上升速度：波浪上升速度

显示：开启后，边框显示

边距：边框距离波浪的距离

颜色：边框颜色

宽度：边框宽度

阴影模糊度：阴影深浅

阴影颜色：阴影颜色

颜色：指标与波浪未重叠部分的颜色

重叠颜色：指标与波浪的重叠部分颜色

字体大小：指标字体大小

位置：指标位于水波球的位置，可自定义

2、波浪

增加波浪：点击后，增加波浪数目

高度：波浪高度

颜色：波浪颜色

矩阵图

中国地图-面积预警

中国地图-面积指向

中国地图—省市钻取

中国地图—城市地图

关系图

旭日图

跑道图

桑基图

世界地图

中国地图-跳转地图

​

---