---
domain: product
module: 数据融合
keywords: [实施, 审批, 文件, 流程, 融合]
---

# 数据融合 - 小条目汇总

> 以下内容由 10 个小文件合并而来

## 数据融合/业务连接配置

业务连接配置

普通业务连接已经下架，仅支持已配置的老用户使用，新用户请查阅高级业务连接

业务连接是融合中心的一个重要功能，可以将源系统单据以一定的规则自动写入到目标系统（如金蝶云星空）单据中。在业务连接模块，可以配置每个字段写入目标系统单据的规则。

​

支持的写入方向：

​

业务连接的创建支持以下方式：

一、创建业务连接

1、从模板创建业务连接

2、自定义新增业务连接

3、导入业务连接

​

4、快速生成业务连接

二、更改原有业务连接

​

三、导出业务连接

---

---

## 数据融合/协作流组件

协作流组件

​

开启该功能后，当云之家单据写入到星空后，星空的人员可以在单据侧边栏（点击右上角云朵即可弹出）中查看来自云之家写入的单据，点击可打开单据详情，查看云之家的审批信息（如审批意见等）

​

配置融合中心协作流组件之前请先完成云之家协同云配置：如何配置云之家协同云

说明：如大部分单据都有协作流组件（小云）的入口，但部分单据未出现协作流组件，比如PLM模块单据目前默认没有放开协作流组件的入口，可以二开拓展放出来。如下图所示。

---

---

## 数据融合/即时通讯融合

即时通讯融合

开启即时通讯并配置可查看和搜索的内容和权限后，用户就可以在即时通讯内查看、搜索和分享基础资料和单据，并且即时通讯支持万能搜索框、划词搜索等

---

---

## 数据融合/发票云数据源

发票云数据源

融合中心支持对接金蝶发票云，实现发票的验真、查重。支持在云之家查看发票，支持将发票写入金蝶云星空收票信息，支持通过简单配置自动填充发票项目，支持多税号发票等特性。

一、新建数据源

​

二、发票云数据源配置项说明

​

数据源名称：当前数据源名称，可自行定义。

发票云环境：根据实际情况选择调试环境或正式环境。

发票云税号，发票云ID，发票云密钥：发票云授权信息，购买并激活发票云产品后，授权信息会通过激活时填写的邮箱地址返回。若未收到激活成功邮件，请联系发票云总部实施获取。

邮件内容如下图所示（仅供参考）。

三、其他说明

---

---

## 数据融合/星空快捷入口

星空快捷入口

​

开启后，可以在门户上显示星空快捷入口的卡片，点击可自动单点登录至星空发起单据；主要的应用场景是支持专业人员可一站式处理业务，快速进入星空提单，避免多系统来回切换

​

​

---

---

## 数据融合/星空数据源

星空数据源

一、新建数据源

二、星空数据源配置项说明

三、星空数据源配置项获取方式

---

---

## 数据融合/星空旗舰版数据源【标准版beta】

星空旗舰版数据源【标准版beta】

融合中心星空旗舰版配置流程

---

---

## 数据融合/融合中心

融合中心

---

---

## 数据融合/融合中心通用业务插件库

融合中心通用业务插件库

文本查重V2

---

---

## 数据融合/通用业务插件库

通用业务插件库

查重

在启用了此卡片后，提单人在提单向ERP写入基础资料时，可以根据配置的目标系统基础资料对录入的「基础资料名称（文本类型的字段，如客户名称）」进行是否重复的校验，若重复，则禁止提交。

​

配置文本查重V2卡片的操作

计量单位精度控制

启用此卡片后，支持根据用户在填单时根据所选择的物料单位动态获取ERP【计量单位】基础资料值所配置的单位精度，以控制数字输入框控件的小数位精度。注意：需在表单配置中将数值控件的小数位设置为最大值。

单位换算

---

---

