---
domain: product
module: 数据融合
keywords: [审批, 融合, 表单, 配置]
---

## 数据融合/星空企业版业务插件库

星空企业版业务插件库

说在前面

业务插件库相关功能位于智能审批「在线开发平台」中，若单据设计时看不到「个性化开发」tab，需要进入业务中心>「智能审批」>「审批设置」>「审批全局设置」，在「在线开发平台」中手动开启。

云星空业务插件库的作用

库存查询与校验

注意：查询预留量能力需依赖云星空计划管理模块，若未购买该模块，则预留量默认视为0

支持配置库存查询与校验，提交采购申请单时，可查询物料的库存量，也可对星空的物料库存量检验，例如设置了关联数量为申请数量，当申请数量大于库存量，在提单时会出现提示「超出库存余量」的提示。

说明：个性化开发卡片中，库存查询与校验卡片是原有2张卡片库存查询和库存校验卡片的合并，因此该功能发布后首次进入个性化开发tab中，会给到提示。

​

自动取价卡片

用户在填写采购订单或者销售订单时，可以通过配置的「自动取价JS SDK卡片」去自动获取星空内「采购价目表」中的「含税单价」、「最低价格」和「最高价格」

采购业务场景下的操作

销售业务场景下的操作

人员映射信息展示卡片

在启用了人员映射信息展示JS SKD卡片，并且配置了人员映射后，提单人在填写人员类型基础资料（如采购员）时，人员映射信息将自动展示在人员类型基础资料（如采购员）的旁边

​

配置人员映射信息展示卡片的操作

供应商付款辅助决策卡片

开启此卡片后，提单人提交含有供应商字段的单据时，供应商近三个月往来情况和历史往来情况将会被展示（包括往来合同数、往来合同金额和已付金额）

​

配置供应付款辅助决策卡片的操作

文本查重卡片

在启用了此卡片后，提单人在提单向星空写入基础资料时，可以根据星空对录入的「基础资料名称（文本类型的字段，如客户名称）」进行是否重复的校验，若重复，则禁止提交。

​

配置文本查重卡片的操作

历史价格查询卡片

启用历史价格查询JS SDK卡片后，提单人在提单的过程中，可以依据星空中的单据（采购订单、采购合同、销售订单、销售报价单、销售出库单）查询「历史时期」（如近一个月、近三个月、 近半年、近一年）的历史价格

​

配置历史价格查询卡片的操作

应用场景：

发票费用项目自动匹配卡片（已升级为智能报销卡片）

启用「发票费用项目自动匹配」卡片后，提单人在填写单据时，「费用项目」字段会根据卡片中的设置被自动填充

​

配置发票费用项目自动匹配卡片的操作

促销政策匹配

针对销售订单，开启促销政策卡片后，可自动匹配到星空中设置的的促销政策并填充回单据明细。

​

操作步骤

销售订单表单设计页面，完成表单字段设计后，进入「个性化开发」页面，配置并开启「促销政策匹配」卡片。

​

正常使用

提单时，可看到「促销政策匹配」的入口，点击会获取匹配到的促销政策并填充回明细。

物料辅助属性过滤

云星空业务插件库新增卡片「物料辅助属性过滤」，支持动态过滤辅助属性，增加过滤条件，来确保提单人选择的辅助属性是正确的值。符合当客户不同物料的辅助属性组合不一样时，可以增加过滤条件，来确保提单人只能选择正确的辅助属性组合。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「物料辅助属性过滤」卡片。配置物料控件和对应的辅助属性，注意，物料控件和对应的辅助属性控件需在表单同一位置，同在主表单或者同在明细中。如下图，

当选择「物料」后，「颜色、尺寸、等级」基础资料的过滤范围需要按照「物料辅助属性控制明细」进行动态过滤。

基础资料排重

云星空业务插件库新增卡片「基础资料排重」，支持明细选择基础资料时排重，即已添加到明细中的基础资料，在新明细行中选择基础资料时可以隐藏其他明细行已选项，提升提单体验。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「基础资料排重」卡片。比如选择「明细.物料」字段，

用户侧提单时，录第一行明细时物料可以选择到底壳，再录第二行明细时，已对底壳排重。如下图。

仓库仓位过滤

云星空业务插件库新增卡片「仓库仓位过滤」，支持对物料的仓位进行动态过滤，比如客户不同物料的仓位组合不一样，期望可以增加过滤条件，来确保提单人只能选择正确的仓位组合。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「仓库仓位过滤」卡片。配置选择仓库，仓位控件。注意，仓库和仓位需在表单同一位置，同在主表单或者同在明细中。

用户提单时，会根据过滤条件只能选择到实际存在的仓位。

发票收票单(已升级为智能报销卡片)

业务场景

操作步骤

云星空业务插件库启用并配置「发票收票单」；

其中，关联收票单指收票单基础资料，单税号或多税号根据企业实际情况配置。「启用通过发票新增」可以写入星空收票信息明细。「启用发票附件查看」会自动插入一类支持查看发票。

除了sdk卡片配置外，在业务连接中，需要配置收票单基础资料的映射。

正常使用

提单写入星空成功，查看发票附件成功，写收票单成功。

货源清单过滤

业务场景：

物料支持按照星空里面的货源清单进行过滤。例如，当提单人选了采购组织和供应商后，物料的可选范围等于供应商的货源清单。

​

配置步骤：

​

​

注意：

​

可销控制

业务场景：

支持通过客户的可销范围来对物料进行过滤。例如：在制作销售订单的表单时，配置该插件后，提单人在选择客户后，物料只会选择与该客户相对应的。

操作步骤：

（1）配置步骤：表单设计 > 个性化开发 > 点击【可销控制】卡片的设置 > 填选“控制类型”：允销或限销；“关联销售组织”：支持选择主表单以及明细中的组织机构控件；“关联客户”：支持选择主表单以及明细中的客户控件；“关联物料”：支持选择主表单以及明细中的物料控件 > 点击启用

（图，待加！）

注：

a. 允销：（即允许销售给客户）当指定客户时，仅展示客户所对应的物料列表数据；限销：（即不允许销售给客户）当指定客户时，展示不在客户所对应的物料列表之外的物料数据

b. 若物料在主表单，则销售组织、客户均需在主表单；若物料在明细，则销售组织、客户可在主表单可在明细，若在明细则需与物料同一个明细

（2）用户提单效果：启用【可销控制】卡片并设置为“允销”后，当选择了销售组织和客户后，则物料列表展示结果被过滤为使用组织为卡片中的销售组织和卡片中的客户所对应的所有物料。

启用【可销控制】卡片并设置为“限销”后，当选择了销售组织和客户后，则物料列表展示结果被过滤为排除使用组织为卡片中的销售组织和卡片中的客户所对应的物料后的所有物料。

（图，待加！）

预算查询与校验

支持通过审批单据上的字段作为输入条件来查询星空预算执行分析表，查询后展示预算数到指定明细列中，用于费用报销时展示、校验可用预算。

其中，预算查询卡片中的「基本选项」、「预算纬度过滤」、「统计范围选项」配置和预算执行分析表的配置一致，「展示方式」表示查询出来的预算金额可选展示位置。「校验方式」表示可选仅查询或者超出时阻止提交。

差旅标准

支持星空的差旅标准功能。启用并维护差旅相关基础资料，包括出差地域，报销级别，住宿补助标准，员工报销级别设置后，提单人根据「差旅报销标准」参数配置，报销金额超标给出相应提示等。

提单时，若超出报销标准会阻止提交并给出相应的提示。

查询应收/应付余额

付款场景支持查询对应客户、供应商等往来单位的应收/应付余额。查询到应收和应付余额的数据，判断当前供应商、客户的应付，应收情况，可以用作审批依据。

发票类型映射（已升级为智能报销卡片）

当导入发票后，可根据映射规则自动填充星空发票类型。提单人导入发票进行报销时，可根据导入的发票云发票自动填充发票类型，无需手动补充。

智能报销

提单时，支持自动填充费用项目、发票类型；同时写星空收票单，在星空对应单据收票明细中查看到具体发票。

若开启「写入发票收票单」，并按需配置后，支持通过「收票单」基础资料上传发票，并写入星空收票信息。

其中，费用项目和发票类型，可通过发票控件或收票单控件进行映射规则配置。

信用查询与校验

支持销售订单等单据提交时进行信用额度查询（暂不支持校验），将查询到信用控制对象信用以卡片形式展示到单据中。

​

展示效果：

​

配置方式：

提单时，根据配置项去到星空进行信用控制对象的额度查询，如销售组、销售员、客户都有信用额度的情况下，会全部查询出来。

科目余额查询

支持根据科目基础资料值，自动查询并填充可用余额

​

按提示，分别绑定单据中账簿、币别、查询时间、查询范围、科目级别、科目、取值列，该处的配置方式与星空科目余额表查询过滤条件一致

支持的查询方式：

单位换算

填单的时候，在已录入数量和单位后，用户手动切换单位时，可按新单位所在计量单位同组内的换算关系，更改采购数量。

应用场景：采购员在做采购订单的时候选择了采购申请单并联动赋值后，原采购申请单里面的物料单位和数值自动赋值到控件，采购员再手动更改物料单位（比如从个更改为打），对应的采购数量自动更新为新单位数量。

更改前后的单位需要在计量单位同组内，切换单位时，按新单位所在计量单位同组内的换算关系计算新数量

​

---