---
domain: product
module: 轻云
keywords: [同步, 审批, 流程, 消息, 融合]
---

## 轻云/资产管理操作手册

资产管理操作手册

资产管理主要用于管理企业的贵重资产（如电脑、桌椅等），方便管理员即时查询每个资产的信息，实时查询找到资产所在位置和使用状态。同时也方便员工领用借用。

1. 初始化设置

1.1 资产仓库设置

在应用中心--资产管理系统--资产设置--资产仓库设置中，可创建多个仓库。建议以资产所存放地作为仓库名，比如金蝶总部仓库，云之家仓库。

使用范围：仓库能够被哪些部门下的人借用/领用（注意这里的部门不包含子级部门）；

仓库管理员：仓库对应的管理，可设置多个；

1.2 设置资产分类

在应用中心--资产管理系统--资产设置--资产分类设置中，创建所需要的资产分类。建议分类编码以“名称首字母”。ep: 平板电脑   PBDN

1.3 设置审批流程

资产审批设置：主要是「员工申请入口」下所有的业务以及「资产管理后台--调拨」这几个业务（或者叫做表单）有审批流程，因此需要给每个表单单独设置流程；

在管理中心--业务中心--轻云--资产管理系统：从这个入口就会进入资产管理系统的设计态，选择需要配置流程的表单，点击【编辑表单】--选择过程设计去调整流程配置；

1.4 什么是设计态？运行态？

就是普通员工可以操作的入口，可以进行业务申请等，但是无法调整权限/表单字段配置等；

运行态的入口有2个：（1）从应用中心--资产管理系统；（2）从应用中心--轻云--资产管理系统；

就是信息部同事等一切需要调整产品的业务（比如想要增加几个表单，或者调整入库的字段等）都需要在设计态去操作，设计态可以理解成一个资产系统的软件需求调整的地方；

设计态入口：管理中心--业务中心--轻云--资产管理；（设计态可以看到【编辑表单】）。

1.5 资产标签码（也就是二维码）

资产的标签码是贴在资产实物上，用于管理员清点资产信息的。

在管理中心--业务中心--轻云--资产管理系统中，选择「资产档案库」点击【编辑表单】--表单设置--打印设置，选择打印的模板去调整；也可以自己新建其他模版，这样打印表单的时候就有多个模版可供选择。

​

纸张设置：可以调整打印纸张大小；

单据二维码：就是能拿到这个表单所有字段信息；

2. 管理员操作

注意：移动端的所有操作都需要走审批流程；而web端管理员：派发、退库、转移、借用归还等操作不需要走审批流程，相当于是一个快捷管理员登记操作。

2.1 资产入库

资产入库是资产管理员才能操作，并且只能操作自己管理仓库下的资产，默认入库是不需要审批流程的。

方式一：通过表格批量导入的方式；

方式二：页面的明细中自己手动输入每个资产信息（右键有复制功能，对于相同规格型号的资产可以复制多行）

如何配置管理员只能入库自己名下仓库？见4.3

2.2 资产派发

资产派发场景：当有新入职员工，需要领用电脑、主机等时，申领的资产是没有归还期限的（离职是需要退库的）；

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产派发中给员工操作派发，资产派发之后资产在「资产档案库」中的状态变成“使用中”，对应使用人/部门也会同步变更。

2.3 资产退库

资产退库场景：是指把领用的资产退回到仓库中，比如员工离职时，将所有资产退回到仓库中；

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产退库中给员工操作物品退库，管理员可以一次给多个人使用中的物品退库，退库默认会退回领用出去的仓库。

2.4 资产借用

资产借用场景：是指有归还期限的使用，当没有归还资产时，管理员是能够催还和查询资产归还情况；

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产借用中给员工操作登记借用单；

​

2.5 资产归还

资产归还场景：是指管理员给员工登记归还，归还借用中的资产；

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产归还中给员工操作登记归还单；

​

2.6 资产转移

资产转移场景：把管理员登记把一个员工名下（使用中）的资产转移给另一个同事，常用于离职交接；

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产转移中给员工操作登记转移单；

​

2.7 资产调拨

资产调拨场景：把自己管理仓库中的资产调拨到另一个仓库（可能是自己的仓库，可能是别的管理员的仓库）；

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产调拨中操作仓库物品调拨；注意只有闲置的物品才能调拨，并且只有把自己管理仓库下闲置的物品调拨到其他仓库，无法主动把其他人管理仓库下的物品调拨到自己仓库；

建议此处流程配置：调拨一般是两个不同仓库管理员之间的交涉，建议审批流程最后的一个环节配置成“调入仓库管理员”审核，避免因为交接问题追责。

2.8 资产标签打印

在应用中心--资产管理系统--资产管理后台--资产档案库中，在列表选择需要打印标签的物品，点击左上角【打印】选择设置对应的打印模版；

注意：打印的资产标签文档会默认发送到您的时间传输助手中，请在此处再下载打印。

3.员工操作入口

3.1 申请领用

在应用中心--资产管理系统--员工申请入口--申请领用中，所有员工都在此申请资产，注意此处申请是需要走流程的。

（流程配置可见1.3 ）

​

3.2 申请退库

在应用中心--资产管理系统--员工申请入口--申请退库中，员工在此处退还自己使用中的资产（自己申领的+管理员派发的），此处也需要走流程。

（流程配置可见1.3 ）

3.3 申请转移

应用中心--资产管理系统--员工申请入口--申请转移中，员工在此处把自己使用中的资产（自己申领的+管理员派发的）转移给到其他人名下，一般用于离职交接，此处也需要走流程。

（流程配置可见1.3 ）

​

3.4 申请借用

应用中心--资产管理系统--员工申请入口--申请借用中，员工在此处申请借用资产，借用和领用的区别在于借用是有归还日期的，此处也需要走流程。

（流程配置可见1.3 ）

3.5 申请归还

应用中心--资产管理系统--员工申请入口--申请归还中，员工在此处归还自己借用中的资产，此处也需要走流程。

（流程配置可见1.3 ）

4.如何调整配置

场景说明：资产入库想要变成有流程的怎么配置？ 领用单据字段想要调整怎么去设置？仓库管理员离职要调整权限应该怎么调整？等一切涉及到业务调整的都在“资产管理系统设计态”去设置。

4.1 不想要这么多功能，只要简单的出入库，怎么操作？

资产领用，派发，借用等总结到底其实就是资产的出库入库操作，比如不想要借用/归还模块，那有2种方式操作：

方式一：针对不需要的表单不要授权给任何人

优缺点：这种方式其实表单只是员工没有权限查看，实际表单还存在，后续如果又需要这个表单了再重新授权就可见；

操作步骤：

（1）管理中心--业务中心--轻云--资产管理系统--应用设置--数据授权中，找到这个表单的权限配置直接删除（也就是没有人有权限可见这个表单）；

（2）如果上述步骤操作之后没有生效，把系统默认业务规则禁用掉（这条规则是所有表单创建人能看到自己新增的数据，会是这条规则的影响）。

上图列表中所有授权设置中都去掉入库表单。

方式二：表单删除

优缺点：这种方式操作快捷，但是表单删除后又需要被删除的表单，就需要重新创建表单及对应操作，该操作不可恢复；

操作步骤：

管理中心--业务中心--轻云--资产管理系统--表单管理：选中不需要的表单点击【删除】。

4.2 想要给入库/领用表单增加字段怎么调整？

管理中心--业务中心--轻云--资产管理系统--表单管理：选中需要增加字段的表单点击【编辑表单】，进入该表单的所有字段编辑页面，在此处可以删除/新增/编辑字段；

修改字段名称：选中字段在右侧「控件设置」--「标题」中修改；

新增字段：从左侧拖入您需要的字段放在页面中；

注意：如果您加入的字段还需要同步显示在其他表单中，也设置对应的业务规则，或者在目标表单去配置赋值规则。

业务规则设置：https://yunzhijia.yuque.com/qhigp7/sat4a4/bzmdzkkmmggfbw68?singleDoc# 《业务规则》

​

删除字段：选中字段后可见字段右上角【x】。

​

4.3 如何配置管理员只能入库自己名下仓库？

场景：分仓库管理，每个管理员只能入库/出库/派发/借用自己所管理仓库下的资产，无法操作其他管理的资产。

这个场景要实现分为两方面：

一方面：是入库/出库等单据管理员只能看到自己仓库下的数据（也就是入库/派发/借用等单据），这一层面就是对表单的数据进行授权；我们以入库为例，给管理员设置只可见自己仓库下的派发单据；

第二方面：入库时只能操作入库自己管理的仓库，相当于要给入库的仓库做限制；

④⑤的数据过滤设置：相当于设置了添加表单时选择仓库只能选择到仓库管理员是当前这个操作人的仓库；

​

4.4 如何隐藏列表不需要的字段？

我们以「申请领用」为例，选中该单据进入表单编辑页面--列表设置：【列表字段】可以设置列表中哪些字段需要展示

4.4 怎么修改通知的内容？

我们以「管理员转移后通知」为例，选中“管理员转移后给转移后使用人发通知”这个融合流【编辑】，如果只需要修改内容则点击【消息】然后在标题或者内容区域修改内容。

4.5 增加指标筛选项？

想要在「资产档案」中增加其他的指标或者修改当前的指标？

​

操作步骤：选择需要增加指标的表单——编辑表单——视图设置——选择其中一个视图【编辑】——数据展示——》去设置“数据指标”；

标准模板操作手册，如有个性化设置请根据实际情况自行调整。

---