---
domain: product
module: 智能门户
keywords: [IM, 审批, 文件, 知识, 群组]
---

## 智能门户/功能介绍

功能介绍

一、群组安全

1、设置建群规则

2、指定群组解散

3、群组文件删除

二、设备安全

设备安全可进行「遗失账号的管理」「公用手机账号注销」

1、遗失账号的管理

【遗失账号的管理-使用场景】

公司同事小明逛街时手机不小心丢失了，手机没有设置设备锁的，重要的是手机登录着云之家，小明很担心，自己个人信息泄露事小，公司信息泄露就事大了。小明将此事告诉系统管理员，管理员告诉他不要紧张，云之家有安全防护措施的，一步操作管理禁止登陆人员名单；

2、公用手机账号注销

​

【公用手机账号注销-使用场景】

团队为员工配发手机账号，当该员工离职，需将其手机账号注销后才可发放给新员工使用，管理员可以优先将改账号注销后，在发放给新成员使用；

三、行为安全

行为安全：为辅助管理员对信息安全事故的审计

1、截图行为记录

说明：需付费购买信息安全平台。

2、异常登录记录

3、人员禁止发言

4、外部好友管理

支持一键停用外部功能，停用后，企业员工无法主动添加新的外部，无法与已有外部好友沟通。

四、账号安全

1、账号安全

2、手机号查看模式

手机号查看模式支持公开模式、隐藏模式、部分隐藏模式

五、组织安全

1、组织安全能做什么？

组织可见权限和搜索权限支持分开控制，更加灵活便捷

Tips：该功能和业务中心-组织管理-部门设置-部门隐私设置中，[隐藏部门]和[本部门成员可见组织架构]不支持同时生效，如需使用[组织安全]，请删除企业部门隐私设置中相关数据

2、可见权限

3、搜索权限

六、文件安全（升级至业务中心-安全设置-文件安全）

1、设置安全设置超级管理员

系统管理员前往权限中心，设置业务超级管理员，安全设置模块选择添加人员，添加自己的账号。

2、移动端文件下载

前往业务中心-安全设置-文件安全，可设置移动端文件是否支持下载。

3、下载规则

可配置允许访问、禁止访问、上传和下载限制网段3种策略类型。

下载规则支持拖拽排序，同一IP配置多条规则时，会按照优先顺序取排序靠前的规则生效。

下载规则默认全员生效，支持设置人员白名单，白名单人员作为例外人员下载文件操作不受任何下载规则影响；

说明：无权限用户下载文件时提示如下图。

七、通讯录人数安全模式

八、登录管控

九、企业敏感词

1、敏感词设置

2、检测记录

3、使用场景

十、高管模式

1、白名单模式管理

2、黑名单模式管理

十、水印自定义（升级至业务中心-安全设置-水印自定义）

1、设置安全设置超级管理员

系统管理员前往权限中心，设置业务超级管理员，安全设置模块选择添加人员，添加自己的账号。

2、水印设置

前往业务中心-安全设置-水印自定义，设置企业自定义水印。

支持水印格式设置，可选水印组成字段及水印透明度。水印组成字段可选由公司/APP名称、单位名称、员工姓名、企业工号/手机尾号4个字段组成，至少需勾选一个字段后生效水印。

说明：该功能为高级特性，需购买信息安全平台模块。

3、水印生效业务

说明：自定义水印不同于平台默认水印，该功能特指自定义水印，需购买信息安全平台后开通；平台默认水印为云之家平台提供的基本安全能力，不支持企业自定义格式等个性化功能。

目前自定义水印生效业务：

1、移动端及桌面端原生页面包括：通讯录，IM列表；

2、云之家平台应用包括：智能审批、企业云盘；

3、文件相关服务包括：IM群组中的文件预览，审批单据附件预览，云盘文件预览，知识中心文件预览。

对接自定义水印的应用持续新增中...

​

十一、登录明细（升级至业务中心-安全设置-登录明细）

1、设置安全设置超级管理员

系统管理员前往权限中心，设置业务超级管理员，安全设置模块选择添加人员，添加自己的账号。

2、登录明细

前往业务中心-安全设置-登录明细，查看企业员工登录明细。

支持展示及快速检索获取企业内用户的登录信息，支持excel导出；

说明：该功能为高级特性，需购买信息安全平台模块。

十二、网络安全（升级至业务中心-安全设置-网络安全）

1、设置安全设置超级管理员

系统管理员前往权限中心，设置业务超级管理员，安全设置模块选择添加人员，添加自己的账号。

2、网络安全

前往业务中心-安全设置-网络安全，设置IP围栏。

支持企业设置IP围栏，可与其他访问策略配合设置，提高安全管控效果。支持配置单独的IP或IP段，需配置公网IP，仅支持IPv4。

说明：该功能为高级特性，需购买信息安全平台模块。

---