---
domain: product
module: 轻云
keywords: [流程, 表单, 轻云]
---

## 轻云/进销存操作手册

进销存操作手册

1、应用简介

进销存可以实现客户、销售、采购、库存管理。

2、使用指南

2.1、模块简介

2.1.1、基础数据

基础数据包含产品销售价格表、产品信息、仓库信息、价格等级，基础数据供其他模块调用，因此开始使用前需要先维护基础数据。

2.1.2、客户管理

客户管理包含客户基础资料和客户跟进记录。

2.1.3、销售管理

销售管理用于对客户的销售过程进行管理，包含报价单、销售订单、销售出库、销售退货、销售换货。

销售报价单主要由客户基本信息、报价单明细构成。报价单需要关联《客户》、《产品信息》。

销售订单主要由销售订单基本信息、销售产品信息、到货计划、财务条款、开票信息、银行信息组成。通过销售订单一张表，可以跟踪关联的销售出库、销售退货、销售换货情况。

销售订单需要关联《客户》、《仓库》、《产品信息》。

销售出库主要由销售订单数据、出库产品信息、出库确认、收货确认组成。通过关联销售订单可以自动带出客户信息、出库产品信息。

销售退货用于应对因为某些原因客户需要退货（如质量问题）的情况。销售退货由销售订单数据、退货产品信息、退货入库验收组成。

销售退货需要关联销售订单，通过关联销售订单自动带出客户信息、退货产品信息。

销售换货用于应对因为某些原因客户要求换货的情况。销售换货由销售订单数据、换货产品信息、换货入库验收、换货出库确认组成。

销售换货需要关联销售订单，通过关联销售订单自动带出客户信息、退货产品明细。

2.1.4、采购管理

采购管理由供应商管理、采购申请、采购订单、采购入库、采购退货组成。

采购申请由采购申请基本信息、采购产品明细组成。

采购订单由采购订单基本信息、采购产品明细、到货计划、财务条款、开票明细、银行帐户信息组成。

采购入库由采购订单信息、入库产品明细组成。

如需增加采购入库验收环节，可以在表单中增加采购入库验收相关字段。

采购退货由采购订单信息、退货产品明细组成。

2.1.5、库存管理

库存管理由其他入库单、其他出库单、库存调拨、库存盘点、库存查询组成。

其他入库单用于实现除采购入库之外的其他所有入库。

其他出库单用于实现除销售出库之外的其他所有出库。

库存调拨可以把产品从一个仓库调到另一个仓库，如果仓库库存容量不足或者其他仓库需要调货可以使用库存调拨。

库存调拨审核通过后，通过业务规则自动生成其他出库单和其他入库单。

库存盘点可以对仓库内的产品进行盘点，根据盘点数量会自动计算盘盈、盘亏情况。

2.2、使用流程

2.2.1、业务流程总揽

2.2.2、分配权限

开始使用前，需要给成员分配相应的数据、操作权限。

2.2.3、初始化数据

1、导入基础数据

导入价格等级、仓库信息、产品信息、产品销售价格表数据。

2、导入供应商信息

导入供应商信息、供应商价格表。

3、导入期初库存

导入期初库存数据。

2.2.4、发布应用

将应用发布给成员去使用。

3、业务逻辑

3.1、销售订单-出库-退换货执行

销售业务包含销售订单、销售出库、销售退货、销售换货，针对每一个销售订单，其对应的出库数量、退货数量、换货数量均需要受到控制，因此，我们使用了一个聚合表来实现该控制逻辑。

在聚合表中，我们按客户名称、客户编码、销售订单编号、产品编码维度，对销售订单、销售出库、销售退货、销售换货进行聚合，聚合结果包括销售数量、出库数量、退货数量、未出库-退货数量、已出库-退货数量、已出库-可退换数量、换货数量、待出库数量、库存冻结数量、计划出库数量。

为了确保出库数量不超出销售数量，我们在聚合表中增加了一个提交校验，确保待出库数量不能小于0。

在销售出库单中，选择销售订单之后，系统将自动带出该销售订单相关的客户信息以及销售产品信息。

在销售出库单的出库产品明细中，我们增加了一个“待出库数量”字段用于展示该订单中该产品当前待出库的数量。“待出库数量”字段无需填写，系统将根据销售订单编号、产品编码作为条件自动从聚合表《销售订单-出库-退换货执行》中获取对应的待出库数量。提交销售出库单后，聚合表《销售订单-出库-退换货执行》中的出库数量、待出库数量将自动更新。

3.2、采购订单-入库-退货执行统计

针对每一笔采购订单，我们需要跟踪其采购数量、入库数量、退货数量等情况，因此，我们建立了一个聚合表《采购订单-入库-退货执行统计》。在聚合表中，我们按照供应商名称、供应商编码、采购订单编号、产品名称、产品编码为维度进行聚合，聚合结果包括采购数量、入库数量、退货数量、未入库-退货数量、已入库-退货数量、已入库-可退货数量、待入库数量。

为确保入库数量不超过采购数量，我们在聚合表中增加了一个提交校验规则。确保待入库数量不能小于0。

在《采购入库》单中，选择采购订单后系统将会自动带出对应的采购订单信息和采购产品明细。

在入库产品明细中，我们增加了一个字段“待入库数量”用于展示该订单中该产品当前待入库数量，待入库数量为0表示该产品无需再入库。“待入库数量”无需添加，系统将根据采购订单编号、产品编码作为条件从聚合表《采购订单-入库-退货执行统计》中获取对应的数量。提交采购入库单后，系统将会自动更新入库数量和待入库数量。

3.3、库存统计

为了跟踪每个仓库每个产品的实时库存情况，我们建立了一个聚合表《库存统计》。《库存统计》由《采购入库》、《其他入库单》、《其他出库单》、《销售出库》组成，按照仓库、产品名称、产品编码为维度对表单数据进行聚合计算，计算指标包括采购入库数量、其他入库数量、总入库数量、销售出库数量、其他出库数量、总出库数量、当前库存数量、库存冻结数量、当前可用库存数量、计划出库数量。

当前库存数量 = 采购入库.入库产品明细.本次入库数量 + 其他入库单.入库产品明细.本次入库数量 - 其他出库单.出库产品明细.本次出库数量 - 销售出库.出库产品明细.本次出库数量（计算）

当前可用库存数量 =  采购入库.入库产品明细.本次入库数量 + 其他入库单.入库产品明细.本次入库数量 - 其他出库单.出库产品明细.本次出库数量 - 销售出库.出库产品明细.本次出库数量（计算）- 销售出库.出库产品明细.库存冻结数量（计算）

3.4、库存调拨审核通过后生成出入库数据

当库存调拨单审核通过后，系统将通过业务规则自动生成出入库数据：

3.5、销售退货审核通过后生成其他入库单

当销售退货审核通过后，系统将通过业务规则自动生成其他入库单。

3.6、销售换货审核通过后生成其他入库单和其他出库单

当销售换货审核通过后，系统将通过业务规则自动在换货仓库中生成其他入库单和其他出库单。

---