---
domain: product
module: 轻云
keywords: [同步, 审批, 流程, 融合, 表单]
---

## 轻云/办公用品操作手册

办公用品操作手册

用处：管理企业的耗材（如本子、笔、卷纸等易耗品，同时也能管理企业的礼品类：比如烟酒，礼盒等送给客户的礼品）。

​

1. 办公用品主体业务说明

​

2. 基础设置

2.1 设置仓库

移动端: 在应用中心,找到办公用品管理--基础设置--仓库设置中,可创建多个仓库。建议以物品所在地创建仓库，比如前台是一个仓库（主要放纸巾、本子、笔之类的），仓库2（存放拖把等）。

网页端: 在应用中心，找到办公用品管理应用；

选择基础设置--仓库设置，点击右上角“新增”以新增仓库。

2.2 设置分类

移动端: 在应用中心--办公用品管理--基础设置--分类设置中，创建所需要的物料分类。建议分类编码以“上级分类首字母+名称首字母”。ep: 圆珠笔   SXGJ-YZ

网页端: 在应用中心,找到办公用品管理应用，选择基础设置--分类设置，点击右上角“新增”以创建所需要的物料分类。

2.3 设置物料档案

物料档案：主要是给各个物料设置特定属性，比如该物料的安全线、规格型号等；

注意：新物品入库前要设置物料档案，这样在入库的时候才能选择到物品入库；

（建议一类物品放在一个固定仓库，这样员工在领用的时候知道去哪个仓库领用；比如：中性笔（黑色）就固定放在“办公用品仓库”，则物料档案就建立一条；如果确实中性笔（黑色）需要存放在多个仓库，则物料档案就需要建立多条）

移动端：在应用中心--办公用品管理--基础设置--物料档案设置中，给各个将要入库的物料建立档案。

网页端：同移动端操作步骤。

2.4 流程设置

流程审批设置：主要是设置员工申领物品，退库物品，库存调整等的审批流程配置；

（注意：表单的流程设置只有在应用的设计态才能编辑，因此需要进入到业务中心--轻云--办公用品管理（如下图所示），这个才是办公用品的设计态）

进入办公用品后台（也就是设计态）后：选择需要配置流程的表单，点击【编辑表单】进入到所选表单的调整设置页面；

表单的调整设置页面会默认选择【表单管理】，设置流程则选择【过程设计】。

3. 正式使用

首先确保轻云-办公用品已经发布（发布之后在应用中心就可以见该应用了）：

3.1 入库（仓库管理员操作）

（注意：入库之前需要先确保入库的物品有在“物料档案设置”中有提前录入档案信息，否则将选择不到这个物品）

移动端: 在应用中心,找到办公用品--管理后台--物品入库中,选择具体的要入库的仓库和物品；

网页端: 在应用中心,找到办公用品管理--管理后台--物品入库，点击右上角“新增”，通过新增表单的方式将物品信息录入仓库中。物品入库后同步更新即时库存中物品的实际库存数量。

①步骤需要右键

如何批量入库？

在物品入库列表中点击【新增】进入物品入库新增页面：之后通过导入表格的方式去新增物品库存。（注意：这里批量导入也要先在物料档案中增加基础数据，否则导入后无法在即使库存中增加对应物品的库存）

3.2 出库（仓库管理员操作）

场景：员工领用物品但是来不及自己走申领流程，直接找管理员拿物品，然后管理员在后台给他登记；这种管理员操作的场景是不需要走流程的；

移动端: 在应用中心--办公用品--管理后台--物品出库中,选择具体的要出库的仓库和物品；

网页端: 操作步骤同移动端。

下图①需要右键点击。

3.3 库存调整（仓库管理员操作）

场景：当管理员发现线下实际的物品库存和系统上物品库存数量对不上的时候可以用「库存调整」这个功能，就是将系统的库存/总金额和实际对齐。

移动端: 在应用中心--办公用品--管理后台--库存调整中,选择具体的要调整的物品（注意输入调整的数量为正数，就是在即使库存中物品在原有库存数量上加“调整的数量”；负数则反之。金额同理）；

网页端: 操作步骤同步移动端。

下图①需要右键点击。

​

3.4 物料退库（仓库管理员操作）

场景：当员工有部分物品没有用完，找管理员直接登记（不需要走审批流程）能够把剩余部分退回到仓库中。

移动端: 在应用中心--办公用品--管理后台--物品退库中，选择需要退库的人以及需退库的物品；​

网页端: 操作步骤同移动端。

​

3.5 员工领用申请

场景：员工自己申领物品，员工通过「员工领用申请」这个入口申请领用物品的就需要走流程。

移动端: 在应用中心--办公用品管理--申请入口--员工领用申请中，选择需要领用的物品；这里每个员工只能看到自己发起的申领单据，无法看到其他人的申请单据；

网页端:

方式一：智能审批--发起审批：员工领用/退库申请中去发起；

方式二：在应用--全部应用，找到办公用品管理应用,在应用中去发起；

下图中③需要右键点击。

3.6 员工退库申请

场景：当员工有部分物品没有用完，自己申请把物品退回部分到仓库中，这个是员工申请因此需要走退库流程。

移动端: 在应用中心--办公用品管理--申请入口--员工退库申请中，此时员工只能选择到自己申领过的物品也就是只能给自己操作退库，没有办法给其他人操作退库；

网页端: 操作步骤同移动端。

下图中②的退库数量不能超过剩余可退还的数量；

3.7 即时库存（管理员查看库存实时状况）

场景：管理员在「即时库存」中查看自己管理下仓库中所有物品的实时库存（任何的出库/入库/库存调整/领用等业务都会实时在「即时库存」中对应增加/扣减库存）。

字段解释：

“预扣除后的库存”——员工领用申请流程提交但是没有通过时，该员工申领的库存数量需要占用，因此这个字段就是“实际库存”- 所有员工申领还在流程中的领用数量之和。    （为什么需要这个字段：比如仓库有10支笔，小红先申请了3支，如果没有占用库存，那小明还能申领10支，这样他们2个人申领数量之和大于实际库存的数量了，等他们两个的流程都走完时，库存就出现了负数）

​

注意事项：

4. 如何调整配置项

每个客户都会有些个性化的场景，那当遇见有些场景在现有基础上不满足的时候，如何自己去调整或者实现某个功能？

4.1 如何调整仓库管理员？

移动端: 在应用中心--办公用品管理--基础设置--仓库设置中，点击详情进入仓库详情页面，随后点击【编辑】去修改仓库对应的管理员；

网页端: 操作步骤同移动端。

4.2 如何修改后台入库/退库/出库等单据的管理员？

说明：入库/退库/出库/库存调整等这几个功能表单，以及页面上所有功能表单的数据权限（就是哪些人能够看见这个表单的什么数据）都是要在数据授权管理中设置；

注意：如果一个人没有某个表单所有数据的权限这个表单也不可见；比普通员工不可见管理后台的所有表单，则这几个表单也就不需要授权给普通员工。

移动端: 无；

网页端: 在管理中心--业务中心--轻云--办公用品管理中，这个入口是办公用品管理的后台（也就是设计态），从这里进入可以去调整字段，流程，权限，列表显示等配置；

进入办公用品管理后台后，可看到下图中已经设置的数据权限；选择“退库/出库管理员权限”点击右侧“修改”即可对人员的数据操作权限进行修改。（这里只有有轻云或者轻云的办公用品应用管理员权限的人才可以进入，如何设置轻云/轻云-办公用品应用管理员见4.4）

4.3 数据权限介绍

说明：入库/退库/出库/库存调整等这几个功能表单，以及页面上所有功能表单的数据权限（就是哪些人能够看见这个表单的什么数据）都是要在数据授权管理中设置；

注意：如果一个人没有某个表单所有数据的权限这个表单也不可见；比普通员工不可见管理后台（物品入库/出库/退库/调整）的所有表单，则这几个表单也就不需要授权给普通员工。

4.4 如何增删表单的字段？

当申领单据等表单的基础字段不满足需求，想要调整一些字段的时候就需要进入轻云--办公用品管理的后台去设置；

进入后台之后，选择需要调整的表单点击【编辑表单】。

4.5 如何设置列表显示的字段？

入库/退库等单据的字段在列表中如何展示都可以进行设置的；

进入轻云-办公用品管理后台中；（下图以“员工领用申请”列表显示字段调整为例）

选择需要调整的表单点击【编辑表单】

选择「列表设计」在此页面可以设置列表显示的字段顺序，汇总字段，查询条件等；

4.6 如何设置轻云/轻云-办公用品应用管理员？

作用：以上（标题4）说的调整数据授权，列表设置，字段设置等所有需要进入到轻云--办公用品管理后台的操作都是需要操作人有轻云或者轻云--办公用品管理的业务管理员权限才可以设置。

在管理中心--权限中心--轻云中设置给轻云设置应用管理员；

添加人员时注意不要忘记添加对应的应用，否则该人员进入轻云后台时看不到任何应用；

4.7 如何实现表格展示低于下限的物品？

场景：现在每个物品的库存如果低于安全库存下限就会给管理员发提醒通知；但是管理员除了希望有单条通知提醒之外，还能够有统一的地方可以看到所有库存到达下限值的物品。

核心点：在「即使库存」中能够展示哪些物品到达安全库存下限，并且给管理员快速筛选出来。（这个通过列表的数据指标展示）

操作：

管理中心--业务中心--轻云--办公用品中，找到「即使库存」表点击【编辑表单】；

选择“列表展示”--数据指标：设置库存值低于或等于库存下限的数据；

选择【低值警报线】这个字段，范围设置为：负数到0（如下图所示）；

字段解释：因为每个物品的安全库存下限值是不一样的，比如笔的库存下限是50，本子的库存下限是20，那需要一个统一的字段来定义这些物品的数值达到一个统一的值时，就算是“低于库存下限的物品”；因此多出这个字段：【低值警报线】；

【低值警报线】=物品的实际库存-库存下限； 如果“物品的实际库存”等于或小于该物品的“库存下限”，那【低值警报线】就会等于0或者负数；相当于所有物品的【低值警报线】<= 0 时，都是属于低于库存下限的物品。

最终实现的效果：

4.8 如何取消库存低于下限的预警通知？

场景：现在每个物品的库存如果低于安全库存下限就会给管理员发提醒通知；管理员希望取消这个提醒；

操作：

管理中心--业务中心--轻云--办公用品中，找到应用设置--融合流；

​

⑦ 处把这个通知的开关关闭，该提醒就不会发了；

融合流的介绍：融合流就是实现应用的通知提醒，发送短信，发送机器人通知，人事助手的新增人员档案时能够自动把人员加入到团队中等场景。

4.9 员工领用为什么选择不到仓库？

场景：员工发起领用申请的时候选择不到仓库（仓库设置中已经创建好仓库）；

问题定位：

员工领用申请时选择不到仓库数据，但实际上仓库是有设置好的；说明「员工领用申请表」这个表单的【选择仓库关联控件】设置了过滤条件；

这条规则的意思是： 员工只能选择使用范围包含自己所在部门的仓库（比如：a仓库使用范围是1部门，那1部门下的员工领用的时候就能够选择这个仓库，也就能领用这个仓库的数据）

解决：

方式一： 直接去掉这个规则，那仓库的使用范围就会失效，员工可以领用任意仓库的物品 （适合不需要设置仓库使用范围的公司，就是仓库都是统一的使用范围）；

方式二： 在仓库设置列表中，把对应的使用范围加上；

4.10 想要删除入库「单价」字段？

场景：有些企业办公用品只需要管理到数量不需要管理到单价，因此想要删除【单价】字段

解决方式：

方式一：

入库的时候，单价填0；这种方式最简单，不用担心删错表单。

方式二：

要删除【单价】字段，这种方式直接把表单中的字段删除掉，相对比较危险一点，因为单价字段跟其他的表单之间有关联交互关系。

4.11 申领物品时想要隐藏某些字段？

场景：员工申领物品时，能够看到很多冗余的字段，想要这些字段可以自定义。

解决方式：

找到对应表单，比如这个员工申领表单--编辑表单--表单设计：找到【关联数据】字段（就是员工申领物品时选择的那个字段），点击【数据选择显示设置】去自行选择哪些字段需要展示；

标准模板操作手册，如有个性化设置请根据实际情况自行调整。

---