---
domain: product
module: 其他
keywords: [任务, 审批, 流程, 融合, 表单]
---

## 其他/FAQ

FAQ

此处列举了关于轻云的常见问题，并不定期更新​

1、融合流定时任务，设置为每天重复一次，如果停止重复时间为空，那是会一直重复提醒，还是会终止重复提醒？

答：如果停止重复时间为空，则会终止重复提醒。

2、从模版中心使用模板时，提示配置融合中心数据源，这个数据源在哪里配置？

答：在业务中心-融合中心里面配置

部门应用模板中可能涉及ERP相关配置（例如使用了基础资料字段来读取金蝶云星空的基础资料），在使用该模板时我们提供ERP数据源切换配置，你可以选择一个已配置好的数据源来直接更新配置，这样当应用安装好之后，你就无需重新配置ERP相关的配置了。当然，你也可以选择不配置数据源，在安装应用之后需要重新配置ERP相关的配置。

3、表单明细表能改成非必填（必录）吗？

答：可以。如果是流程表单，在过程设计器-流程节点上配置「节点字段权限」，在节点字段权限中取消勾选明细表的「不为空」选项；如果是普通表单，在表单设计器上配置明细表属性，取消勾选明细表的「必填」选项。

4、填写明细表数据时，如果一次性选择10条数据，是否能自动生成10行明细呢呢？

答：如果明细字段是基础资料、关联数据、多类别基础资料、多类别关联数据类型，则支持在明细单元格内点击右键批量添加数据。

注意：该特性依赖新明细交互，如点击右键没有「批量覆盖/添加」功能，需要先申请开通新明细交互的灰度，这可以联系你的客户成功经理申请开通。

5、我的业务规则不触发了怎么办？

答：先检查运行监控（路径：网页端-业务中心-轻云-运行监控），查看是否有触发记录。如有触发记录则看触发记录中的状态，如状态为失败，则可以查看失败原因（将鼠标移动到失败状态上面）。如根据失败原因仍无法自行处理，建议提单处理（附上业务规则相关信息）。

6、为什么在列表上看不到别人提交的数据？

答：如果在列表上看不到数据，可以先检查是否授予了足够的权限来查看数据（路径：网页端-业务中心-轻云-（具体应用）-应用设置-数据授权），其次可以检查是否列表视图的数据过滤条件把数据过滤掉了（路径：网页端-业务中心-（具体应用）-表单-视图设计-数据过滤）。

7、联动赋值时提示1个控件赋值失败怎么办？

答：在选择关联数据联动触发联动赋值后，可能会遇到1个控件赋值失败的系统提示。这一般出现在单选框联动赋值过程中，因为选择的关联数据中的选项与当前表单赋值字段中的选项无法匹配所致，可以检查关联表单中对应字段的选项以及当前表单中对应赋值字段的选项，确保选项是一致的。

8、能不能设置日期字段的值不能小于当前日期？

答：可以。要控制日期字段的值不能小于当前日期，可以添加一条提交校验规则对日期字段值进行判断，配置效果如下图：

公式说明：

DATEFORMAT函数用于把年月日字段格式化成形如20250513的格式的文本，VALUE函数用于把文本转换为数字，结果就转化成了对数字格式的年月日进行数字大小的判断，例如20250513小于20250515，那么表达式20250513 < 20250515将会返回true。

9、基础资料数据能不能修改？

答：可以修改。在后台应用设置-数据授权中对数据进行授权后，有权限的人即可以修改基础资料数据。

10、为什么我的融合流定时任务没有触发？

答：检查是否有符合条件的数据。以下图为例，定时任务配置为在申请日期之后2天的14:55触发定时任务，假设今天是5月28日，那么今天触发的是申请日期为5月26日（5月28日减2天）的数据。

11、做的聚合表，咋能开放给用户去看呢？

答：可以新建一个原生类型的页面，在页面中通过数据列表卡片来展示聚合表数据。

​

12、自建报表是否支持查询条件？

答：支持。在页面设计器中使用筛选组件，可以对数值、数据列表进行筛选。

13、轻云的表单可以让外部人员通过链接打开并填写表单提交吗？

答：支持。可以在表单设计器-表单设置-表单分享处获取表单分享二维码或链接，外部人员可以通过微信扫码或者直接打开连接的形式提交数据。

​

14、自定义按钮，怎么配置流程审批通过才能生效？

答：可以在表单中添加一个字段，用于表示流程审批状态，当流程审批通过后将该字段值改为已审批通过，然后在自定义按钮中使用该字段作为启用条件。

​

15、为什么用户收不到融合流触发的短信？

答：首先检查运行监控，看融合流触发是否提示异常，其次检查团队短信流量是否用完。

运行监控路径：网页端-业务中心-轻云-运行监控-融合流，团队短信流量路径：网页端-管理中心-在线商城-流量中心-短信。

---