---
domain: product
module: 数据融合
keywords: [融合, 配置]
---

## 数据融合/D3控件

D3控件

D3 控件分别有: 子弹图，散点气泡图，漏斗图，词云。

5.1 子弹图

1. 使用场景

平铺展现多维度值实际值与目标值完成状态，如下图：

用于对比，如目标销售额、实际销售额达成程度，例：

数据

字段图需要有实际值和目标值

维度、度量选择

2. 功能与配置方式

（1）目标值与实际值

子弹图配置中的度量项可设置图中的实际值与目标值，

需在数据项的Y轴度量中分别设置实际值与目标值所对应的维度，然后在度量项中对其进行匹配。

度量

配置度量对应图形中的实际值和目标值

数量在图中表示为柱状图，目标值表示为竖线，实际值表示为柱状图。如图所示：

（2）区间

可在值域项中自行设置子弹图中的区间范围与颜色，

如图所示，0-1k，1k-5k，5k-10k，10k-25k

（3）子弹

在图形的子弹项中可对子弹样式进行设置，包括子弹柱与实际值柱的宽度，度量达标与未达标颜色，是否显示完成比，是否滚动联动。

5.2 散点气泡图

1. 使用场景

展现多数据分布情况（两维度两度量），移动至散点可显示详细数据。例：

2. 功能与配置方式

（1）主维度与副维度

维度设置里下（图中为产品名称）为主维度，上（部门名称）为辅维度。

(2) 标记线

设置两轴线的标记线位置，也可自行编辑脚本设置符合需求的轴线。

5.3 漏斗图

1. 使用场景

漏斗图用于排列数据。如下图所示：

2. 功能与配置方式

在“颜色”配置项中可以设置漏斗各层或各字段颜色。

5.4 词云

1. 使用场景

依排序项中的设置，按重点展现维度名称。例：

2. 功能与配置方法

依排序项中的设置，按重点展现维度名称。

如：在排序项中设置排序依据为度量中的数量，则词云中以数量为依据字体由大到小。

5.5 钢琴图

可以展示两个维度一个度量的值，，通过颜色深浅，展示出值的大小

示例数据表格式如下：

展示效果：

函数：

设置维度默认——选择合计——命名，可以展示出合计值

值域：

根据数据大小，在值域内设置不同的值域及颜色，以此突出值的大小变化

图形：

可以设置x或y轴的颜色尺寸，同时可以设置图形的上下左右边距

标题：

开启后，效果如柱形图一致

基本：

设置与柱形图一致

5.6 圆环图

圆环图可以清楚地展示出数值的大小

预警：

1、设置最大值最小值，再设置值类型为实际值或者百分比

2、添加值域范围，设定相应的值域范围及颜色，刷新组件

图形：

图形：

缩放：对圆环的大小设置

最大值：与预警设置的最大值对应

最小值：与预警设置的最小值对应

值：

风格：对度量的格式设置（加粗，斜体或者下划线）

尺寸：对度量的大小设置

上下间距：对度量的上下位置调整

颜色：对未在值域预警范围内的度量颜色设置

小数位：对度量的小数位数设置

千分位：设置后，度量的千分位会有逗号标识

值类型：可将度量设置为实际值或百分比

副标题：

文本：设置文本副标题

风格：对副标题的格式设置（加粗，斜体或者下划线）

尺寸：对副标题的大小设置

上下间距：对副标题的上下位置调整

颜色：对副标题的颜色设置

值圆环：

宽度：对值对应的圆环宽度设置

颜色：对值对应的圆环颜色设置

背景圆环：

宽度：对背景圆环宽度设置

颜色：对背景圆环颜色设置

5.7 D3控件的维度度量要求

控件名称

维度

度量

子弹图

最多为1

实现对比效果，需输入某度量和其对比度量（如：目标值和实际值）

散点气泡图

需为2个

需为2个

漏斗图

最多为1

最多为1

词云

最多为1

最多为1

---