---
domain: product
module: 其他
keywords: [同步, 实施, 审批, 待办, 推送]
---

## 其他/生态圈

生态圈

一、云之家生态圈产品定位

云之家生态圈基于平台良好的开放及连接能力，为企业构建统一的业务生态平台，实现核心企业与上下游企业之间，集团与分公司、子公司之间及联盟合作企业之间的消息、资讯、审批、业务订单等信息的互联互通，提高协同效率

二、生态圈移动端APP操作指南

1、生态圈管理员操作指南

1.1、跨企业沟通服务

1.2、内部成员管理

1.3、合作伙伴授权

​

1.4、编辑伙伴企业信息

1.5、解除/恢复授权

1.6、跨企业审批模板设置

支持审批管理员跨企业发布审批模板给指定的生态圈授权的企业

第一步：找到审批模板，选择发布到其他企业

第二步：点击添加企业，选择生态圈企业，点击确定发布模板到指定企业。

1.7、应用管理

1.8、更多

2、主企业普通成员操作指南

2.1、生态圈入口

2.2、生态圈首页门户

2.3、生态圈合作伙伴通讯录

3、合作伙伴功能操作指南

3.1、生态圈首页功能

3.2、经销商主页

4、移动端群聊功能说明

三、生态圈小程序功能操作指南

1、伙伴企业负责人操作指南

1.1、生态圈首页

1.2、生态圈动态

1.3、生态应用

1.4、我的企业主页

1.5、伙伴成员的移除与新增

1.6、生态圈小程序“互动”

四、Web端生态圈管理中心操作指南（主企业侧使用）

1、生态圈管理中心入口

2、生态圈管理员操作指南

2.1、生态协同中心

2.2.1、应用排序管理

2.2.2、应用发布

2.2.3、Web端卡片布局管理

2.2.3.1、添加行

2.2.3.2、添加卡片

2.2.3.3、删除卡片

2.2.3.4、编辑卡片

2.2、内部成员管理

2.3、合作伙伴通讯录管理

2.3.1、业务范围管理

2.3.2、合作伙伴管理

2.3.2.1、新增单个经销商

2.3.2.2、批量导出经销商信息（Excel形式）

2.3.2.3、批量导入经销商

2.3.2.4、合作状态

2.3.2.5、经销商信息编辑

2.3.2.6、解除授权

2.3.2.7、添加业务范围

2.4、生态公告

具体操作步骤如下：

1）创建生态公共号：公共号管理员在云之家Web端[管理中心]-[公共号]-[公共号管理]-[新建公共号]，在出现的右侧填写面板中将公共号类型设置为[生态圈公共号]，订阅类型设置为[自定义订阅用户]，消息类型设置为[推送消息提醒]，安全类型设置为[可分享到内/外部]，最后点击[保存]。

2）在生态圈管理后台绑定公共号：生态圈管理员进入生态圈管理后台，选中指定的生态圈，并点击左侧菜单栏的[生态公告]。在出现的生态公告页面中点击[绑定公共号]，然后在出现的弹框中选中刚才创建的公共号名称，并点击[确定]。

3）在该生态公共号中创建订阅用户组：公共号管理员在云之家Web端公共号管理页面中选中指定的公共号，将公共号设置为启用状态。然后点击列表右侧的[进入]，从而进入公共服务平台页面的公共号发文视图，点击左侧菜单栏的[订阅用户]，再点击右侧面板中用户分组右侧的[+],在出现的弹框中输入订阅用户组的名称然后点击确定。然后再次点击刚刚新建的用户组，在下方会出现的操作栏，点击操作栏中的[添加分组用户]，在新出现的弹框中选中相应的生态圈或伙伴人员，然后点击确定。

4）在该生态公共号中发布文章：公共号管理员在云之家Web端公共号管理页面中选中指定的公共号，点击列表右侧的[进入]，然后进入公共服务平台页面的该公共号发文视图，点击左侧菜单栏的[消息群发]，再点击右侧面板的[新建群发消息]，在发送范围中选择刚刚新建的订阅用户组，在消息类型中选择[单图文消息]。然后开始输入标题、正文内容、然后上传图片，最后点击页面下方的[群发]。这样，文章就已经群发完成了。生态伙伴就可以在云之家工作台的生态卡片中看到刚才发布的图文消息。

2.5、自定义设置

​

2.6、统计分析

2.7、生态圈管理

2.8、ERP集成

2.9、帮助中心

点击前往 开放平台

3、业务管理员操作指南

3.1、生态圈首页

3.2、内部成员授权

3.2.1、新增、删除、搜索业务管理员

3.2.2、新增和搜索普通成员

3.3、合作伙伴管理功能

3.3.1、查看合作伙伴信息

3.3.2、批量导入和导出合作伙伴

3.3.3、经销商信息编辑

3.4、通讯录共享范围设置

4、操作日志

5、帮助中心

5.1、帮助文档

5.2、版本更新记录

5.3、意见反馈

5.4、在线客服

五、PC端功能简单介绍

1、生态圈合作伙伴通讯录

2、PC端生态圈使用入口

六、生态圈FAQ

1、如何试用生态圈？

A：由云之家系统管理员申请试用生态圈，方式有以下几种：

系统管理员进入生态圈后按照系统指导创建生态圈既可以体验生态圈的服务。

2、生态圈是如何报价的？

A：按照连接企业数进行阶梯报价，详细可以咨询销售，最低50个企业（连接的企业数）批量起购。

3、星空供应商协同是否已经与生态圈集成，有没有相关的操作指引文档？

A：已经集成，相关操作指引文档如下，关于协同与生态圈的文章问题与配置，能快速帮助客户上手：

4、使用生态圈是否必须要购买云之家智能协同旗舰版

A：生态圈没有强制要求必须购买智能协同旗舰版，但是主企业必须购买智能协同基础版或旗舰版其中的一个。

5、主企业使用生态圈是否要购买智能审批或协同门户？

A：如果要使用生态圈跨企业审批，主企业必须要购买智能审批，同时也要购买生态圈跨企业审批服务。生态圈提供生态门户服务必须购买协同门户才能使用。

6、主企业购买生态圈后连接大量的合作伙伴（经销商或供应商），合作伙伴是否也要购买云之家智能协同基础版或以上版本？

A：生态圈是由主企业按照连接企业数为伙伴企业付费购买云之家基础包，伙伴企业不需要付费。

7、生态圈被连接的伙伴是否可以在云之家团队版使用对应的生态圈服务？

A：可以。

8、客户需要通过订单系统来连接客户、伙伴及公司三方的相关人员，生态圈是否有类似的订单系统。

A：目前生态圈聚焦打造连接生态伙伴的连接能力及行业解决方案，基于生态圈提供合作伙伴通讯录、跨企业消息群发、生态圈跨企业审批（依赖智能审批，需购买智能审批）、知识共享（依赖企业云盘，需购买企业云盘知识共享服务）、跨企业待办消息等、跨企业应用互联服务等，生态圈目前没有提供订单系统。客户需要的话可以提供行业解决方案的定制开发服务或者接入客户自己的订单系统。

9、生态圈标准功能实施服务大概需要多久？

A：标准功能实施最多需要10天。主要包含基础资料准备、基础功能实施等。

10、云之家生态圈是否支持私有化部署？

A：支持。

11、生态圈是否支持与异构系统对接？

A：提供开放API，支持用户、业务范围同步等。

12、客户自己用私有云，他们的合作伙伴（如：渠道商用公有云）用公有云，这种情况下，可以实现消息、流程、应用通过生态圈的对接吗？

A：不支持公有云、私有云混合部署，建议采用一种部署方式。

---