---
domain: product
module: 轻云
keywords: [流程, 表单, 轻云, 配置]
---

## 轻云/关联数据

关联数据

1、字段介绍

关联数据字段可以建立单据之间的关联关系：

1.1、关联类型

1.2、关联表单

支持从当前用户有关联权限的应用中选择一个表单（包括普通表单、流程表单、基础资料、树状基础资料、枚举）作为关联表单。

1.3、数据选择显示设置

数据选择显示设置用于控制在选择关联数据时，界面上要显示哪些字段。

1.4、展示字段

展示字段用于控制当选择关联数据后，在关联数据字段上面所显示的内容。

例如在《销售订单》中，将「选择客户」的展示字段设置为“客户名称”，则选择某个客户后，选择客户这里就会显示该客户的客户名称。

1.5、数据穿透查看设置

数据穿透查看设置用于控制用户从关联数据上点击穿透查看关联单据的权限控制逻辑。

1.5.1、当关联表单是普通表单、枚举、基础资料、树状基础资料时

1.5.2、当关联表单时流程表单时

1.6、联动赋值规则设置

联动赋值规则可以实现将关联单据的信息关联带出到当前单据。例如《销售订单》关联《客户》，在销售订单上关联了客户后，可以自动将关联客户的客户名称、客户编码、价格等级、客户联系人姓名、客户联系人手机等客户信息关联赋值给销售订单上的相应字段。具体请查看本文档第2节：“关联字段的用法”。

1.7、显示属性联动设置

显示属性联动可以控制关联数据字段与当前表单中其他字段之间的显示关系。例如当「选择客户」字段为空时，隐藏“客户名称”字段，当「选择客户」选择了“深圳云之家网络有限公司”时，「发票税号」字段需要必填。

1.8、数据过滤条件设置

数据权限控制与自定义过滤条件为「且」关系，假设启用了数据权限控制，并且配置了自定义过滤条件，则会在数据权限的基础上，再按照自定义过滤条件对数据进行过滤。

1.8.1、特殊过滤条件

当条件字段选择为一个关联数据字段类型时，并且条件操作符为包含任意、不包含时，可以选择“单据实例”作为条件值。其含义为过滤关联了当前这张单据的数据。

2、关联字段的用法

2.1、主表单联动赋值给主表单

使用场景

主表单联动赋值给主表单可以实现将关联表单的主表单字段联动赋值给目标表单的主表单字段。例如合同付款场景中，填写合同付款申请时，通过关联数据选择相应的合同，并将合同中的合同名称、合同编号、合同金额等关键信息联动赋值给合同付款申请单中的对应字段。

实现思路

下面以两个表单为例，演示如何实现将表单一中的主表单字段单行文本框和数字输入框联动赋值给表单二中的主表单字段。

在表单二的主表单中放置一个关联数据字段，并根据下图所示配置联动赋值规则，将表单一中的主表单字段赋值给表单二中的主表单字段。

实现效果

在表单二中点击选择关联表单，选择表单一中的一条数据。

确定选择数据后，系统自动按照之前设置的联动赋值规则将表单一中的单行文本框和数字输入框字段联动赋值给当前表单的对应字段。

2.2、主表单联动赋值给明细表

使用场景

主表单联动赋值给明细表可以实现将关联表单的主表单字段联动赋值给目标表单的明细表字段。例如差旅费报销场景中，填写报销申请单时，可以选择多张出差申请单并自动填入报销申请单中的出差明细中。

前提条件

实现这个效果依赖表单新明细表交互方式（新明细表交互方式表现为可直接在明细表内编辑数据），目前新明细表交互方式处于灰度开放中，可以寻求客户成功经理的帮助以开通灰度体验。

实现思路

下面以两个表单为例，演示如何实现将表单一中的主表单字段单行文本框和数字输入框联动赋值给表单二中的明细表字段。

在表单二的明细表中放置一个关联数据字段，并根据下图所示配置联动赋值规则，将表单一中的主表单字段赋值给表单二中的主表单字段。

实现效果

如果需要一次选择多个主表单数据带入明细中，可以在关联数据字段上点击鼠标右键，然后选择批量覆盖/添加操作，否则可以点击鼠标左键直接选择数据。

选择一条或多条数据。

确定选择数据后，系统自动按照之前设置的联动赋值规则将表单一中的单行文本框和数字输入框字段联动赋值给当前表单的对应字段，每条数据生成一行明细。

注意事项

2.3、明细表联动赋值给明细表

使用场景

明细表联动赋值给明细表可以实现将关联表单的明细表联动赋值给目标表单的明细表。例如证件管理场景中，借证单中有一个借证明细，该借证明细记录了借证申请中的一个或多个借出证件，在填写还证申请时，需要从借证单中选择证件填入换证明细中。

实现思路

下面以两个表单为例，演示如何实现将表单一的明细表中的单行文本框和数字输入框联动赋值给表单二中的明细表字段。

在表单二的主表单中放置一个关联数据字段，并根据下图所示配置联动赋值规则，将表单一中的明细表字段赋值给表单二中的主表单字段。

为了在选择数据时能查看所选择的明细数据，需要设置明细字段作为显示字段，这里选择了明细表的单行文本框、数字输入框以及主表单流水号字段作为显示字段，这里设置显示流水号字段是为了体现明细表数据与主表单数据的对应关系。

实现效果

在表单二中点击关联数据，选择多条明细数据。

确定选择数据后，系统自动按照之前设置的联动赋值规则将表单一的明细表中的单行文本框和数字输入框字段联动赋值给当前表单的对应字段，每条数据生成一行明细。

注意事项

要实现明细表字段联动赋值给明细表，需要将关联数据字段放在主表单中。

2.4、明细表联动赋值给主表单

使用场景

可以实现选择一行明细数据并联动赋值给当前表单主表单的效果。例如生产排程场景中，在标准人力表中一个物料对应一张单据，一个物料对应多道生产工序，使用明细表记录该物料对应的多道工序，在填写生产排程单时，需要选择指定物料的某道工序，并将工序名称、标准产能、标准人天等工序信息联动赋值给生产排程主表单。

实现思路

要支持选择明细数据并联动赋值给主表单字段，需要在当前表单上放置2个关联数据字段，以生产排程为例，先添加2个关联数据字段「选择物料」和「选择工序」，「选择物料」字段的关联类型设置为「关联表单」。

「选择工序」字段的关联类型设置为「关联明细表」，绑定控件需要选择当前表单中的一个关联数据字段，这里是绑定「选择物料」，选择明细需要选择绑定控件中的一个明细表。

然后配置「选择工序」字段的联动赋值规则，这里是把「标准人力表」中的工序明细表字段联动赋值给当前表单（生产排程）的主表单字段。

实现效果

在填写生产排程时，可以选择一道工序，并根据联动赋值规则自动将该道工序的工序名称、标准产能、标准人力联动赋值给生产排程表的主表单对应字段。

3、FAQ

3.1、为什么有时候选不到数据？

如果选不到关联数据，首先检查关联数据字段配置的数据过滤条件，看看数据是否符合过滤条件，如果未配置过滤条件，或者数据符合过滤条件，则再次检查关联表单是否是普通基础资料、树状基础资料类型、枚举类型，如果是的话确认目标数据是否为禁用状态，如果是禁用状态则不支持关联。

---