---
domain: product
module: 2025更新
keywords: [同步, 审批, 流程, 考勤, 融合]
---

## 2025年产品更新/2025年10月产品更新

10月产品更新

智能审批

1、新增按钮控件

本期新增加了一个「按钮」控件，按钮控件可以在表单中点击执行一些操作，目前支持的操作类型包括：

- 调用业务插件（例如点击按钮调用文档比对插件）

- 打开页面（点击按钮打开一个指定页面）

轻云

1、新增文档比对插件

文档比对插件可以对2份文档进行比对，并识别出具体差异（新增、修改、删除等）。

通过文档比对功能，可以比对客户发回来的合同与原始合同相比有没有改动，如果有改动，具体是改动了哪些地方；可以比对新版本的制度文档与历史版本相比，发生了哪些变动。

点击查看文档比对插件使用说明：

2、业务规则支持使用明细行ID进行赋值

在配置业务规则赋值时，现在支持选择源单据明细表中的明细行ID（_id_）字段作为赋值来源字段。将源单据明细行ID赋值给目标字段后，可以建立明细行的映射关系，后续可以通过这个行ID匹配到源单据明细行数据。

例如采购申请下推生成采购订单，可以把采购申请明细中的采购物料明细行ID赋值给采购订单明细字段，后续可以基于这个明细行ID字段来更新采购申请单中的采购数量。

3、业务规则支持配置明细行ID作为动作条件

在配置业务规则更新动作时，现在支持选择明细行ID（_id_）作为更新条件。

4、自定义按钮支持使用明细行ID进行赋值

在配置自定义按钮赋值时，现在支持选择源单据明细表中的明细行ID（_id_）字段作为赋值来源字段。将源单据明细行ID赋值给目标字段后，可以建立明细行的映射关系，后续可以通过这个行ID匹配到源单据明细行数据。

例如采购申请下推生成采购订单，可以把采购申请明细中的采购物料明细行ID赋值给采购订单明细字段，后续可以基于这个明细行ID字段来更新采购申请单中的采购数量。

5、关联数据支持使用明细行ID进行联动赋值

在配置关联数据/多类别关联数据的联动赋值时，现在支持选择源单据明细表中的明细行ID（_id_）字段作为赋值来源字段。将源单据明细行ID赋值给目标字段后，可以建立明细行的映射关系，后续可以通过这个行ID匹配到源单据明细行数据。

例如在采购订单中关联采购申请单，可以把采购申请明细中的采购物料明细行ID赋值给采购订单明细字段，后续可以基于这个明细行ID字段来更新采购申请单中的采购数量。

融合中心

星空旗舰版单据物料支持辅助属性

星空旗舰版用户在使用供应链类单据时，可以通过辅助属性字段进行物料控制

星空企业版自动取价卡片支持关联辅助属性进行取价

自动取价卡片新增关联辅助属性配置项，价目表配置了辅助属性字段时，支持通过关联辅助属性获取对应价目表价格

星空企业版自动取价卡片限定销售员优化

星空企业版自动取价卡片，销售价目表自动获取模式，支持限定销售员增加 销售员/销售组/部门 选择项，选择指定选项时匹配对应表单控件

高级业务连接支持多单合并下推

高级业务连接设置了多单合并后，流程提交后可正常下推单据并形成关联关系

星空旗舰版支持历史价格查询卡片

星空旗舰版用户在使用供应链类单据时，可以对单据上的物料进行历史价格查询

星空旗舰版支持单据关联关系写入

星空旗舰版用户通过融合中心写入带关联的单据时可以将关联关系写入星空单据，带有关联单据的单据可以在星空进行上查下查

星空旗舰版单据/基础资料增加同步loading状态显示

星空旗舰版API版本在进行单据/基础资料同步时，页面顶部显示对应单据/基础资料loading状态

​

智能考勤

1、排班管理-员工自主选班支持选择休息日

为提升灵活排班体验，员工在自主选择班次时，现支持选择休息日。可根据个人实际情况灵活安排工作与休息，提升排班便利性与合理性。

前提：需在高级排班考勤组开启【允许员工选择休息日】（如下图示意）

开启后的效果

​

2、加班方案-节假日/休息日加班支持设置多个休息段

为满足多时段加班场景需求，节假日及休息日加班方案现支持设置多个休息时间段（最多设置5个）。可灵活配置加班与休息间隔，考勤统计更精准，排班管理更灵活。

3、纯打卡模式支持显示异常状态

纯打卡模式下，打卡流水页面现可区分打卡与未打卡状态，并清晰展示异常打卡记录。帮助员工及时发现并处理打卡异常，考勤信息更直观透明。

- 当天存在至少 1 条打卡记录：展示为绿色

- 当天无任何打卡记录：展示为红色

4、考勤审批流程支持管理员修改

和审批其他流程一样，支持管理员在后台修改流程

涉及范围：请假、出差、外出、加班（销假流程不支持）

---