---
domain: product
module: 2025更新
keywords: [公文, 同步, 实施, 审批, 推送]
---

## 2025年产品更新/2025年1月产品更新

1月产品更新

轻云

1、网页端列表视图支持开启树形筛选模式

使用场景：适用于需要按组织架构快速筛选数据的情况。

在列表视图中，如果设置了部门字段作为筛选条件，则支持开启组织架构树状筛选，支持开启树状筛选的表单类型如下：

- 普通表单

- 流程表单

- 基础资料

树状筛选仅在网页端列表视图中生效。

2、业务规则支持根据子明细进行拆单

使用场景：根据上游单据的子明细拆分生成下游单据。例如采购申请单中有一个采购明细，采购明细中有供应商和物料子明细，现在需要根据采购明细中的供应商进行拆分生成不同的采购订单。

使用效果如下：

假设存在一张采购申请单如下图所示（采购明细包含2条数据，每个明细分别包含2条子明细数据）：

则按上述规则配置生成的采购订单如下图所示（生成了2条采购订单，每个采购订单分别包含2条采购明细数据）：

3、支持微信扫码免登录填单

现在使用微信扫码填单时，如果该微信帐号不是首次扫码，那么系统将会跳过手机号验证环节直接进入填单界面，实现了微信扫码免登录填单的效果。

4、支持按明细公共选项字段和融合中心枚举字段进行数据筛选

在配置视图筛选条件时，新增支持设置明细公共选项和融合中心枚举字段类型为筛选条件。

5、编码规则支持启用多字段联合单独流水

使用场景：适用于需要根据多种不同情况重置编码流水的场景。例如员工编号由年份、员工类型和流水号组成，当年份或者员工类型任意一个不同时都需要重新开始编号。

6、网页端列表视图支持复制选中区域

使用场景：快速将列表数据复制出来。

现在支持在网页端列表视图中拖动鼠标选中行和列，然后点击右键复制（或者用CTRL+C快捷复制），可以将复制后的内容粘贴到Excel或者文本编辑器中。

7、支持拖动调整快捷入口排序

现在支持拖动调整快捷入口的排序，适用于需要重新调整快捷入口顺序的情况。

8、支持调整数据授权列表宽度

现在支持拖动调整数据授权列表界面的显示宽度，调整到合适的宽度可以显著改善当表单名称较长时的数据授权配置体验。

9、数据授权界面增加配置提示

我们增加了流程表单的操作权限的配置提示文字，你现在配置流程表单的操作权限时将不会再有为什么编辑权限和导入权限不能点击开启的困惑。

10、移动端页面跳转优化

我们现在优化了移动端列表视图和看板视图的跳转逻辑，当你从单据详情返回列表视图或者看板视图时，系统将会自动定位到你之前所在的位置，避免了每次从单据详情返回列表后都会跳到列表顶部的情况发生。

11、编码规则支持自定义年份取值长度

如果编码字段是系统日期或者表单日期字段，并且日期格式为年，则支持设置年份取值长度，支持长度设置为1、2、3、4，默认值为4位数年份，系统将根据指定的年份长度从右往左截取年份，假设当前位2025年，如设置为2位，则取值位25。

对于编码长度有限制的场景，支持自定义年份取值长度有利于缩短编码长度。

12、资源视图支持按时间快捷筛选

13、资源视图支持开启详细模式

开启详细模式后，在资源视图上将默认显示详细信息。

详细模式可以更加直观的将资源占用信息展示在界面上，不用再移动鼠标到色块上面去查看详细信息，可以提升使用者的操作效率。

14、业务规则支持快捷复制

对于一些涉及较多重复配置的业务规则，现在支持快捷复制。快捷复制业务规则可以减少重复配置工作，对于需要配置大量相似业务规则的情况可以极大提升操作效率。

15、支持使用日期字段作为业务规则动作条件

在配置业务规则更新数据、删除数据时，现在支持选择日期字段作为匹配条件。选择日期字段作为匹配条件需同时符合如下要求：

- 左右两边的日期字段格式必须为年、年-月、年-月-日、年-月-日 上午/下午、年-月-日 时、年-月-日 时:分这6种格式之一

- 左右两边的日期字段格式必须一致

16、业务规则更新或新增动作支持更新明细表

在配置业务规则的更新或新增动作时，现在可以选择同时更新明细表，配置后可以同时更新目标单据的主表单和明细表。

17、融合流支持更新日程、删除日程

现在通过融合流可以形成单据与日程的闭环，包括支持创建日程、更新日程、删除日程。

融合中心

1、轻云应用或智能审批明细导入时支持按名称等字段进行导入

支持设置导入字段，可按导入字段进行导入（如物料的规格型号）

2、高级业务连接增加关闭动作类型

通过触发该动作，可以对星空企业版指定单据进行关闭操作

3、预算查询增加按组织层级查询选项

支持在查询预算时向星空传入该选项

4、星空旗舰版、星瀚数据源支持动态获取数据范围

支持展示星空旗舰版、星瀚数据源所有数据范围

5、历史价格查询增加时间范围到不限制

查询历史价格时，查询时间增加近两年、近三年、近五年、不限制

6、员工任岗基础资料映射支持同组织多岗位映射

支持将云之家人员映射到多个星空员工任岗信息中，适用于存在兼职情况

7、高级业务连接反方向支持更新单据

支持从星空侧更新指定云之家轻云或审批单据

8、高级业务连接反方向支持发通知

支持在星空侧触发通知推送至云之家通知中心

9、普通业务连接自助升级高级业务连接功能

可通过转换能力将普通业务连接转换为高级业务连接（注意：审批模板中融合同步节点等需手动切换至高级业务连接）

10、高级业务连接动作支持选择员工任岗

触发星空指定单据提交时，支持传入指定岗位，适用于同时启用星空工作流场景

11、基础能力增强

- 支持将审批轻云明细唯一标识写入第三方场景

- 高级业务连接支持识别轻云审批单据ID

- 审批轻云单据日志显示来自融合的修改人头像及名称

- 移动端数据桥桥列表文本展开时可完整展示

- 苍穹系物料采购信息等基础资料支持默认将物料编码和名称置为默认字段

- 高级业务连接添加动作时默认操作状态与操作人

- 融合删除审批单据时以用户身份接口删除

- 苍穹多选基础资料放开下级字段过滤

智能考勤

1、打卡流水表查询和导出的打卡记录按班次日进行统计

对打卡流水表查询和导出功能进行了优化，以确保打卡记录的展示更加符合您的预期。

例如，如果班次设置成下午16:00到晚上00:00，之前系统中，下班打卡可能会显示在第二天。现在，我们会将打卡记录按班次日进行统计，确保您在查看打卡流水时，能够清晰地看到每个员工完整的工作日打卡情况。

ps：建议班次的有效打卡范围放大，未在打卡范围内的打卡记录目前不会进行统计。

2、每日记录表支持按考勤结果筛选数据

每日记录表新增「考勤结果」筛选，支持按考勤结果筛选数据，异常包括“未签到、上下班缺卡、旷工、迟到、早退”状态

3、请假返岗打卡统计排除休息时段

改进了考勤报表，现在已排除休息时段，确保返岗时间计算更准确。请假和返岗打卡不再计入休息时段，让考勤数据更真实可靠。

前提：班次内中途休息勾选了【休息时间不计入工时】

4、假期额度扣减逻辑优化

可以在一张申请单上同时申请多种假期，包括前置假，无需分开提交。

​

组织服务

1、信息安全首页新增网络安全卡片入口

需求描述：首页新增卡片入口，支持从网络安全卡片入口跳转业务中心-安全设置-网络安全。

应用场景：付费功能标识，同时可直接跳转到功能设置页面。

2、建群规则设置白名单人数上线调整为500人

需求描述：允许建群白名单上线从100人调整为500人。

应用场景：全员不允许建大群的前提下，白名单关键部门，关键人员允许建大群

3、遗失手机账号管理列表中清除团队已离职账号的锁定状态

需求描述：账号离职后，从锁定账号列表中移除

应用场景：离职员工登录在入职其他公司可正常登录

4、提供给审批的查询离职人员接口可查询历史所有已离职人员

需求描述：提供给审批的查询离职人员接口可查询历史所有已离职人员

应用场景：客户在审批流程监控、公文、轻云等都会用到历史单据查阅，针对人员离职后超过半年，可查询选择到该离职人员并筛选单据

5、部门扩展字段支持前端展示（优先私有云）

需求描述：1、管理员可配置展示在前端组织架构中2、部门扩展字段类型，支持选人桥

应用场景：单位负责人、分管领导等组织属性相关的字段可维护在部门扩展字段，并在组织架构展示出来

企业云盘

1、云盘文件的分享二维码去掉金蝶Icon

需求描述：云盘文件的分享二维码去掉金蝶Icon

应用场景：脱敏

智能审批

1、自由流高级模式增强及人桥支持用户组

场景：用户作事项审批，支持快速选择某个组为审批人发起审批，用户组支持自动分拆为审批组向下流转。

2、单据转换全局模式及内嵌联查

场景：单据转换支持全局模式，不需要按单个单据一个个配置转换规则，提升实施效率

3、自由流高级模式支持意见状态定义

场景：审批人或领导基于某个流程征求或传阅给其它用户，但又不想在原单据上生成记录，同时被传阅人的意见赞同与否只表示意见状态，不代表该流程的审批状态。

4、审批个人设置支持管理员代配置

5、流程模板支持全量查看（近40个）

6、增加【富文本框】控件

7、网页端流程中心列表支持设置列宽

​

---