---
domain: product
module: 2025更新
keywords: [IM, 公文, 审批, 待办, 文件]
---

## 2025年产品更新/2025年4月产品更新

4月产品更新

轻云

1、移动端表格视图适配视图列宽调整

现在移动端开启表格样式后，移动端除了可以按表格样式展示列表数据外，移动端的显示列宽还可以跟随视图的列宽自动调整。

2、支持调整轻云流程表单在智能审批中的所属模版分类

对于习惯在智能审批入口发起流程或处理流程待办的用户，现在除了可以在智能审批中直接发起轻云流程外，还支持自定义调整轻云流程表单在智能审批中显示的模板分类，以使得流程分类显示更加符合公司的管理规范。

例如把轻云人事助手中的请假流程、加班流程放到智能审批的人事行政分类下面，把轻云费控报销助手中的费用报销申请放到智能审批的财务分类下面。

3、关联数据支持按相对时间进行动态数据过滤

设置过滤条件时，如果是按照时间字段进行过滤，现在支持按照相对时间进行动态过滤，例如过滤当月的工单数据。

相对时间包括当天、本周、上周、下周、本月、上月、下月、过去、未来。设置相对时间过滤后，系统将会根据用户当前操作时间对数据进行实时过滤。

支持设置按相对时间进行过滤的字段类型：关联数据、多类别关联数据。

4、明细默认值兼容关联数据与多类别关联数据

在设置明细表默认值时，现在也支持设置关联数据、多类别关联数据的默认值了。

5、部分BUG修复

6、数值卡片过滤能力升级

我们对数值卡片的过滤能力进行了升级，升级内容包括：

- 支持「或」条件​

- 支持自定义条件操作符：例如在过滤合同数据时，既可以按合同编码 等于 HTBM-20250417-003来过滤，也可以按合同编码 包含 20250417来过滤

7、数据指标过滤能力升级

我们对数据指标的过滤能力进行了升级，升级内容包括：

- 支持「或」条件​

- 支持自定义条件操作符：例如在过滤合同数据时，既可以按合同编码 等于 HTBM-20250417-003来过滤，也可以按合同编码 包含 20250417来过滤

8、视图过滤能力升级

我们对视图的过滤能力进行了升级，升级后视图过滤条件的操作符更加丰富了，例如使用文本字段作为条件时，可以选择等于、不等于、包含、不包含、为空、不为空作为操作符，更加丰富的操作符可以帮你对数据进行更加精准的过滤。

9、列表视图数据选择体验升级

现在在网页端列表视图上面选择数据时，再也不用担心鼠标点偏了导致直接打开了单据的尴尬情况了。

10、聚合表支持按日期进行聚合

现在聚合表中可以直接根据日期字段进行聚合了，这可以解决一些需要按年份、月份进行聚合计算的问题，例如按年份统计报销金额。

11、自定义按钮赋值规则支持对多类别字段进行赋值

在配置自定义按钮的赋值规则时，现在支持对多类别单据、多类别基础资料、多类别关联数据字段进行赋值。

12、自定义按钮配置体验优化

现在新建每个自定义按钮时，如果系统检测到未设置按钮使用范围，则会提示进行设置，避免因为遗忘设置使用范围导致按钮不可用的问题。

小云 AI

1、智能助理创建平台

支持企业自定义智能助理，支持特定领域知识问答的场景。

允许自定义提示词（身份角色设定）、开场白、知识库内容。

智能审批

1、稿纸【组合审批节点意见】支持根据意见类型获取节点意见

场景：政务公文收文向下级部门分发，根据分发部门领导审批意见展示在稿纸上。

全局设置支持自定义意见类型

稿纸【组合审批节点意见】设置显示节点意见类型

2、流程时效红绿灯

依赖【大数据效率门户】

场景：审批人需要直观看到哪些待办单据在正常审批时效，即将超时，已超时状态，根据时效优先处理单据。

流程中心列表（三端）

流程中心卡片

​

3、编号支持开始节点

场景：外部来文后，文书内部分发时发起流程并编写内部发文编号

支持手动编号、系统自动编号

4、【流程模板】支持跳过机器人节点和融合中心节点，避免需调用第三方数据导致报错

公文管理

1、文号增加部门资料，放开日期控制

2、正文增加转版操作

3、AI功能入口合并、窗口交互调整

4、AI校对页面交互优化

文件传阅

1、传阅资料支持IM统一搜索

智能考勤

1、考勤打卡页面直接显示工时

页面直接显示签到时长xx小时xx分，方便用于直接打完卡就可以看到工时不用点统计进去看

2、外勤地址显示优化

外勤打卡地址显示短地址+长地址

3、弹性打卡支持先请假再打卡

可先提交请假单后再进行打卡

---