---
domain: product
module: APP更新
keywords: [会议, 公文, 同步, 审批, 文件]
---

## APP版本更新记录

APP版本更新记录

11.0.9 版本更新

版本更新时间：2026年01月

修复了一些已知问题，提升了用户体验

11.0.8 版本更新

版本更新时间：2025年12月

修复了一些已知问题，提升了用户体验

​

11.0.6 版本更新

版本更新时间：2025年11月

【融合通讯】

1. 智能机器人消息支持流式输出

【轻云】

1. 智能填单。支持手机拍照智能填单。

2. 文档审查。支持对合同、协议等文档进行智能审查。

3. 拆单功能升级。支持根据人员、数量、明细表进行单据拆分

​

11.0.4 版本更新

版本更新时间：2025年10月

小云助理更名为金蝶小K：“交给小K，万事OK”。

11.0.3 版本更新

版本更新时间：2025年09月

【融合通讯】群组支持标记为未读/已读；全局搜索支持发起流程；面对面建群支持创建内部群；多团队审批信息提醒

【智能考勤】拍照打卡水印显示优化

11.0.1 版本更新

版本更新时间：2025年08月

【智能考勤】支持隐藏工时；支持多语言

【融合通讯】支持文件AI解读；在线文档预览优化

11.0.0 版本更新

版本更新时间：2025年08月

云之家 V11 AI 办公助手「小云助理」焕新升级 为企业打造高效、智能、可靠的办公新体验。

10.8.5 版本更新

版本更新时间：2024年12月

【小云 AI】支持流式输出。

【流程中心】审批管理员支持移动端流程监控和异常管理。

10.8.4 版本更新

版本更新时间：2024年11月

【小云AI】 | 云之家 AI 功能正式上线！重磅推出智能办公助手 - 小云助理，助力高效办公！还有更多实用 AI 能力等你体验～

【公文管理】接收单支持传阅；增加公文交换监控；公文汇总页面支持嵌入到表单。

【组织服务】手机号部分隐藏模式设置强管控时，支持超出限制频次后禁止查看。

【轻云】身份证OCR识别插件；企业工商信息识别插件；数据列表性能大幅升级。

【智能考勤】打卡支持切换班次；打卡多笔卡次记录支持折叠。

10.8.2 版本更新

版本更新时间：2024年11月

【融合通讯】网页端新增消息提醒

【公文管理】集成报表秀秀和协同分析插件

10.8.1 版本更新

版本更新时间：2024年10月

【融合通讯】网页端新增消息提醒

【公文管理】集成报表秀秀和协同分析插件

10.8.0 版本更新

版本更新时间：2024年10月

【融合通讯】支持按群昵称搜索群成员；网页端万能搜索支持搜索知识中心文章/文件、公共号/公共号文章和轻应用；消息重新编辑时允许增加@人；群组机器人定时提醒支持每两周；消息列表支持隐藏离职人员；

【时间助手】领导行程支持设置周日为一周第一天；

【第三方集成平台】支持通过Microsoft Entra ID单点登录云之家网页端；

【公文管理】平板Pad端适配。

10.7.39 版本更新

版本更新时间：2024年8月

【融合通讯】桌面端群组中右键用户头像可快速查看对方聊天记录；优化群昵称显示场景；

【时间助手】工作安排中展示会议的会议室信息；支持在时间助手新建[会议管理]会议。

10.7.38 版本更新

版本更新时间：2024年8月

【融合通讯】桌面端群组中右键用户头像可快速查看对方聊天记录；优化群昵称显示场景；

【时间助手】工作安排中展示会议的会议室信息；支持在时间助手新建[会议管理]会议。

10.7.36 版本更新

版本更新时间：2024年7月

【融合通讯】移动端多语言支持繁体；桌面端支持添加自定义表情；网页端万能搜索支持公共号和公共号文章。

10.7.35 版本更新

版本更新时间：2024年6月

【公文管理】支持审批公文数据迁移到新公文系统；公文交换子流程支持触发条件；公文交换支持抄送；公文流程支持复活。

【融合通讯】禁言时支持使用文件传输助手；支持批量取消禁言

【智能审批】套打模版支持引用默认模版的样式为预置模版；动态组合标题和组合文本控件支持引用WPS在线正文控件

【轻云】融合流订阅消息支持选择指定订阅号进行发送；业务规则和融合流支持监听指定字段值的更新；流程分支支持使用关联数据字段作为条件。

10.7.34 版本更新

版本更新时间：2024年5月

云之家文事会系统（公文、会议、督办）正式上线！

【融合通讯】消息多选最大支持99条

【公共号】图文消息支持收藏

【智能会议】桌面端会议详情展示签到二维码

【智能审批】显示属性联动设置支持内容变更事件；新增“职位”控件；单据转换触发规则优化

10.7.33 版本更新

版本更新时间：2024年5月

云之家文事会系统（公文、会议、督办）正式上线！

【融合通讯】消息多选最大支持99条

【公共号】图文消息支持收藏

【智能会议】桌面端会议详情展示签到二维码

【智能审批】显示属性联动设置支持内容变更事件；新增“职位”控件；单据转换触发规则优化

10.7.32 版本更新

版本更新时间：2024年4月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.32 版本啦!

【融合通讯】支持多关键词搜索文件

【智能考勤】出差支持整天、半天申请

【轻云】考勤、表单字段数据联动支持自动触发；Excel导入树状基础资料支持自动生成上级数据；支持按明细字段进行数据查询；支持在页面中展示自定义数据列表

10.7.31 版本更新

版本更新时间：2024年3月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.31 版本啦!

【协同分析插件】新增会议数据分析功能

【数据中台】新增金蝶s-HR、车商悦数据接口

【智能考勤】假期规则类型管理支持假期类型排序；迟到早退豁免支持应用到班次多时段

10.7.30 版本更新

版本更新时间：2024年3月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.30 版本啦!

【协同分析插件】新增会议数据分析功能

【数据中台】新增金蝶s-HR、车商悦数据接口

【智能考勤】假期规则类型管理支持假期类型排序；迟到早退豁免支持应用到班次多时段

10.7.29 版本更新

版本更新时间：2024年3月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.29 版本啦!

【协同分析插件】新增会议数据分析功能

【数据中台】新增金蝶s-HR、车商悦数据接口

【智能考勤】假期规则类型管理支持假期类型排序；迟到早退豁免支持应用到班次多时段

10.7.28 版本更新

版本更新时间：2024年1月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.28 版本啦!

【轻云】发起节点重新编辑单据时支持自动刷新关联数据控件的值；融合流支持引用明细字段作为过滤条件；人员属性联动赋值支持赋值给轻云基础资料的名称字段

【融合中心】星空旗舰版数据源支持新增二开的单据或基础资料，付款场景支持查看往来单位的应付/应收余额；报销场景支持自动填充发票类型

10.7.27 版本更新

版本更新时间：2023年12月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.27版本啦!

【轻云】支持明细表字段赋值主表单字段；支持复制表单到指定应用；移动端支持使用自定义按钮

【智能考勤】支持休息日/节假日跨工作日加班；移动端支持隐藏考勤规则

10.7.26 版本更新

版本更新时间：2023年11月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.26版本啦!

【轻云】云之家零代码应用搭建平台：新增办公用品管理、资产助手、车辆管理应用；支持自定义按钮；支持自定义视图

10.7.25 版本更新

版本更新时间：2023年10月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.25版本啦!

【融合通讯】聊天记录展示原发送人信息；回复支持删除 @；修正了一些问题、优化了使用体验

10.7.24 版本更新

版本更新时间：2023年10月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.24版本啦!

【融合通讯】聊天记录展示原发送人信息；回复支持删除@；修正了一些问题、优化了使用体验

10.7.23 版本更新

版本更新时间：2023年9月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.23 版本啦!

【智能考勤】辅助打卡设置支持分上/下班开启，支持自定义辅助打卡时间范围，支持批量补卡，单据可添加多条补卡明细

【智能审批】流水号支持自定义组成；同意时审批意见支持配置必填，智能考勤补卡时支持多条明细，移动端审批时可使用手写意见;新增多税号发票云控件

10.7.22 版本更新

版本更新时间：2023年9月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.22版本啦!

【智能考勤】辅助打卡设置支持分上/下班开启，支持自定义辅助打卡时间范围，支持批量补卡，单据可添加多条补卡明细

【智能审批】流水号支持自定义组成；同意时审批意见支持配置必填，智能考勤补卡时支持多条明细，移动端审批时可使用手写意见;新增多税号发票云控件

10.7.21 版本更新

版本更新时间：2023年8月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.21版本啦!

【组织服务】 支持删除职位和部门组，新增删除职位API；支持隐藏兼职部门负责人

【智能考勤】支持通过模板导入打卡流水

10.7.20 版本更新

版本更新时间：2023年8月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.20 版本啦!

【组织服务】 支持删除职位和部门组，新增删除职位API；支持隐藏兼职部门负责人

【智能考勤】支持通过模板导入打卡流水

10.7.19 版本更新

版本更新时间：2023年7月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.19 版本啦!

【智能考勤】按自然日核算支持半天请假；调休假支持设置当月/当年有效;休息日允许申请外出

【工作汇报】 支持在群组内滑动切换查看工作汇报

【帮助中心】全新帮助中心上线!

10.7.18 版本更新

版本更新时间：2023年6月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.18版本啦!

【智能审批】模板全局设置支持基础设置，计算公式能力提升，支持更多常用函数

【报表秀秀】报表秀秀B新增关系图、旭日图控件，新增考勤数据分析接口

【公共号】公共号文章支持绑定标签，菜单可绑定标签，可查看标签关联的文章

【同事圈】管理员可设置用户发心声社区帖子时必须选择话题，该话题的管理员会收到提醒

10.7.17 版本更新

版本更新时间：2023年5月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.17版本啦!

【智能考勤】班次支持设置有效工时最大值；考勤档案支持显示员工的绑定设备；假期额度流水增加显示扣减额度的有效期；支持扣减员工指定的假期余额，支持管理员在移动端排班

【智能审批】单据与基础资料高级过滤支持选择审批系统字段；基础资料关联子选项支持默认选中；日期选择控件支持使用提交日期作为默认值，节点操作文案自定义设置拓展;枚举控件支持自定义输入，智能审批标题动态组合支持枚举

10.7.16 版本更新

版本更新时间：2023年4月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.16版本啦!

【智能门户】卡片新增自定义样式能力，灵活搭建美观门户，新增丰富的主题门户模板，高效创建美观门户；新增导出导入门户能力，优秀案例可高效复用，可自定义门户移动端背景图，展示风格更统一;新增知识中心快捷入口卡片，门户展示更丰富

【智能考勤】自由班制打卡支持分组显示及更新打卡；纯打卡样式支持查看打卡流水；移动统计支持查看备注等一系列新功能

10.7.15 版本更新

版本更新时间：2023年4月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.15版本啦!

【智能门户】卡片新增自定义样式能力，灵活搭建美观门户，新增丰富的主题门户模板，高效创建美观门户；新增导出导入门户能力，优秀案例可高效复用，可自定义门户移动端背景图，展示风格更统一;新增知识中心快捷入口卡片，门户展示更丰富

【智能考勤】自由班制打卡支持分组显示及更新打卡；纯打卡样式支持查看打卡流水；移动统计支持查看备注等一系列新功能

10.7.14 版本更新

版本更新时间：2023年3月

超好用的移动办公应用云之家更新10.7.14 版本啦!

【融合通讯】群聊记录转发隐藏群名，增加企业信息安全

【智能审批】套打打印的审批意见支持显示征求意见；流程模拟支持模拟个性化开发的代码块，流程交接支持管理员权限交接

10.7.13 版本更新

版本更新时间：2023年2月

超好用的移动办公应用云之家更新 10.7.13版本啦!

【融合通讯】消息文字加粗，群分组优化

【组织人员】减少因为部门调整需要在多个流程修改的情况，系统管理员可以分别管理员工在不同端登录权限;选人引入常用人员

【智能审批】模板全局设置的表单校验支持计算公式发起审批的流程分类支持展开收起

【智能考勤】报表管理员支持查看移动端统计；增加假期管理员及排期人员的角色；支持控制不允许查看考勤统计等

【流程分析插件】新增审批模板分析、审批时效分析预置报表，开箱即用，支持对未完成状态的审批实例数据进行分析，支持数据同步频率以及历史数据起始时间的更改

---