---
domain: product
module: 2023更新
keywords: [IM, 公文, 同步, 审批, 推送]
---

## 2023年产品更新/2023年11月产品更新

11月产品更新

智能审批

1、下属业务单元支持引用根组织的省市区等系统预置公共选项数据源

- 下属业务单元在配置模版使用公共选项时可以引用根组织里的系统预置数据源，如省市区等；

- 业务场景：下属业务单元想使用省市区等公共选项时可以直接选择根组织里的省市区数据源，系统预置的统一由根组织统一管理，这样运行时选单就可以使用省市区公共选项了；

2、开始节点支持传阅

- 开始节点支持开启传阅功能，单据发起后发起人能进行传阅；

- 业务场景：公文发起人或呈报人本人在流程发起后需要对发文内容进行传阅；

3、归档知识中心支持选择明细里的附件控件

- 单据在归档支持知识中心时可选择明细里的附件控件进行归档；

- 业务场景：通过子流程去引用明细里的附件控件配合部门控件从而进行公文的分发（不同的附件分发给不同的部门），在流程结束走完时，可以支持选择分发的文件去归档到知识中心；

4、考勤2.0出差与外出控件支持单据发起后修改出差（外出）时间为当前时间之前

- 新考勤2.0的出差和外出控件支持用户在发起单据之后，再次修改出差/外出时间为当前系统时间之前的时间；

- 业务场景：用户在周一提的出差单据，出差时间为周五，后续因工作变动，实际出差时间为周四，出差回来后单据被领导退回，此时为周五可以对出差时间进行修改将周五改为周四；

融合中心

1、机器人节点动作失败后支持单据停留在当前节点

- 支持机器人节点异常处理支持设置单据停留在当前节点。流程失败后，希望停留在当前节点由管理员处理而不是返回开始节点，开始节点发起人可能没有处理权限。

2、融合单据通过审批单据转换和子流程来支持下推和自动生成下游单据

- 单据转换与子流程支持将上游单据的“写入目标系统单据”单据控件传递给下游的单据控件，同时可以传递该单据的下级字段

​

3、明细控件绑定基础资料时支持过滤

- 当使用明细控件绑定基础资料时，支持标准过滤功能

​

4、物料辅助属性过滤上限调整为24项

- 物料辅助属性过滤卡片的辅助属性项上限从8个调整到24个

​

5、审批明细导入时支持匹配过滤条件

- 明细中物料按照主表单字段控制了范围，但是通过Excel导入的时候如果物料填错会超范围提交，需按过滤条件对物料进行过滤，不符合条件的物料不应导入

​

6、数据过滤条件设置基本过滤中支持选择到明细字段

- 数据过滤条件设置基本过滤中支持选择到配置为可展示字段的明细上的表单控件

​

7、物料辅助属性过滤支持针对辅助属性字段控制是否可编辑

- 物料辅助属性过滤卡片针对所配置的辅助属性启用与否来控制是否可编辑辅助属性字段

​

8、第三方系统融合支持多选基础资料读取与写入

- 第三方系统数据源数据展示中支持读写多选基础资料

​

9、第三方系统融合支持基础资料映射

- 支持使用第三方系统数据源用作自动填充人员、部门、审批人等场景用途

​

10、自动取价支持明细价目表

- 支持按明细行的价目表进行自动取价并填充价格，物料是不同的客户不同的物料有不同的价目表。满足多个价目表取价的诉求。

11、支持星瀚作为数据源，新增采购、销售相关标准单据6张单据支持写入。

- 支持星瀚作为数据源，支持采购、销售相关标准单据，采购订单，收货通知单，收货单，来料检验单，采购入库单单据写入。

12、支持星瀚作为数据源，从模板创建业务连接，配置和正常使用基础资料映射。

- 支持星瀚作为数据源，从模板创建业务连接。星瀚产品级融合功能完善。

- 支持星瀚作为数据源，配置和正常使用基础资料映射，星瀚作为数据源时配置基础资料映射后，可以自动填充人员、部门、审批人等场景用途 。星瀚产品级融合功能完善。

13、支持星空旗舰版作为数据源，MVP版本发布，查询及写入旗舰版的基础资料和单据，支持5张单据

- 支持星空旗舰版的数据源，查询和写入旗舰版基础资料和单据，官网验证并发布5张旗舰版单据。更多星空旗舰版数据源配置详见《星瀚/星空旗舰版数据源》，星空旗舰版单据详见《星空旗舰版单据》。

14、审批单据支持通过预算执行分析表来获取并显示可用预算数

- 通过审批单据上的字段作为输入条件来查询星空预算执行分析表，查询后展示预算数到指定明细列中

​

15、差旅费报销单支持「差旅标准」功能

- 差旅费报销单（2019新政）维护差旅相关基础资料后，包括出差地域，报销级别，住宿补助标准，员工报销级别设置后，提单人根据「差旅报销标准」参数配置，报销金额超标给出相应提示等。差旅费报销单（2019新政）支持「差旅标准」功能。

16、融合写入多单据后支持按单据控件类型进行回填单据

- 审批模板配置多业务连接写入后，支持按星空单据类型分别进行回填审批已启用回填的单据控件

- 当融合单据写入多个星空单据时，期望可以分别回填到融合单据中。单据回填支持多业务连接

17、智能审批设计时发票云控件新增用户指引

- 当用户在审批模板拖入发票云控件时，更新了如何新增发票云数据源的指引提示

18、审批SDK卡片选项支持清除

- 业务插件库卡片中选项支持清除已选字段，改进卡片配置体验。

19、业务连接支持将文本字段写入数值字段

- 配置业务连接时，支持将文本写入到数值字段。满足在提交单据时，需要从物料中赋值仓位文本，写入到单据仓位数值字段的场景。

20、权限映射用户名选择优化

- 权限设置用户名下拉选择优化，解决下拉框无法过滤第二页以后用户名数据的问题。优化体验。

21、数据桥筛选样式优化

- 数据桥进行筛选后，支持在筛选结果展示处进行清除筛选操作。当用户在数据桥进行筛选后，可快速清除筛选操作。提升用户体验。

​

22、第三方系统融合支持即时通讯融合

- 支持配置即时通讯融合查看/搜索第三方系统的基础资料或单据，IM中可以查看/搜索第三方项目、合同等业务数据，围绕项目进行沟通，通过融合中心提供业务查询解决方案。增强融合中心开放能力。

23、数据过滤兼容星空Oracle数据库

- 当对数据进行过滤时，支持数据库为Oracle的星空。满足星空使用Oracle数据库时正常过滤数据的诉求。

24、发票云查看发票视图更换

- 将现有发票云视图从列表视图更换为图像视图和列表视图，图像视图下满足客户查看发票原文件的诉求，支持用户上传的发票比较多情况的，可以通过「查看原文件」查看到完整发票文件。

- 完善发票云作为数据源，查看发票文件场景。

- 说明：单据提交前仍为列表视图，提交后查看单据为图像视图。

25、监控中心业务连接标记是否为审批模拟数据

- 当用户在智能审批模板中发起流程模拟生成的流程时，在融合中心的监控中心模块中将会对发起的流程加上“流程模拟”的标签来进行区分。

26、业务连接支持兼容审批模板升级轻云模板场景

- 当用户将智能审批模板升级为轻云模板时，业务连接源系统识别应为轻云。

27、查看门户卡片当对应用户在星空禁用时，展示准确的无权限提示语

- 当前用户对应的星空用户是禁用状态时，查看门户卡片无权限给出准确提示。

28、调整打开融合桥下方蒙层不透明度

- 调整打开融合桥下方蒙层不透明度，较低透明度的蒙层可以更方便的查看下方内容。

轻云

1、新增新用户引导

- 首次进入轻云时，系统将会自动出现引导界面，以帮助用户更好的上手使用轻云。

2、复制表单时支持选择复制到指定应用

- 在复制表单时可以选择将要复制到哪个应用，默认为复制到当前应用。

- 在搭建应用的过程中，如果想要将表单从一个应用调整到另一个应用当中，现在可以直接将表单复制到指定应用。

3、复制表单时支持复制业务规则和自定义按钮

- 在复制表单时支持将源表单上配置的业务规则和自定义按钮一并复制到目标表单当中，这样复制表单后就不需要再重复配置这些内容了。

4、自定义按钮支持修改更多字段类型

- 在配置自定义按钮修改动作时，支持选择更多字段类型：日期选择、单选框、人员选择、部门、多选框、数字、金额、单行文本、多行文本、开关、公共选项。

5、移动端支持使用自定义按钮

- 本期更新后，在移动端数据列表上也支持使用配置好的自定义按钮了

6、关联数据支持选择明细数据给主表单字段赋值

- 支持从明细表中选择一行数据并联动赋值给主表单字段。

- 使用场景：例如生产排程场景中，在标准人力表中一个物料对应一张单据，一个物料对应多道生产工序，使用明细表记录该物料对应的多道工序，在填写生产排程单时，需要选择指定物料的某道工序，并将工序名称、标准产能、标准人天等工序信息联动赋值给生产排程主表单。

7、数值卡片支持设置数据展示格式

- 当数值较大时，直接显示原始数值可能并不直观，也不利于查看，现在支持设置数据展示格式，可以设置千位分隔符、数字量级、小数位数，通过数据展示格式设置可以帮助数值更加直观易读。

8、支持选择明细数据赋值给主表单字段

- 选择关联数据时，支持选择一行来源表单的明细数据并赋值给当前表单字段。

- 例如：生产排程中，标准人力产能表记录了一个物料以及对应的工序信息（明细），在制作生产排程时，需要选择某个物料中的某道工序，并将该工序中的工序明细、标准产能、标准人力等字段联动赋值给生产排程表中的相应字段（主表单）。

9、支持根据条件自动从表单中联动带出数据

- 在一些填单场景中需要根据单据上填写的字段作为条件，去指定数据表中查询符合条件的数据，并将查询结果联动赋值给当前单据的字段。

- 例如物品入库场景中，在网页端，可以通过扫码枪扫描录入物品条码，系统将自动根据物品条码联动带出物品名称、规格型号、单位等信息，在移动端，可以通过手机摄像头扫码录入物品条码，系统将自动根据物品条码联动带出物品名称、规格型号、单位等信息。

10、支持根据条件自动从智能考勤中联动带出数据

- 在一些填单场景中需要根据单据上填写的字段作为条件，去智能考勤中查询符合条件的数据，并将查询结果联动赋值给当前单据的字段。例如项目工时填报场景，公司需要控制员工当天填报的项目工时不能超过当天的内勤工时，此时可以通过考勤数据联动功能获取内勤工时数据用于项目工时填报判断。

11、关联数据过滤条件当条件值为空时支持按空值进行过滤

- 本次更新新增「空值参与过滤」选项，当过滤条件规则选择使用「绑定表单控件」类型时，支持启用「空值参与过滤」，启用空值参与过滤后，即使当前表单中参与过滤的字段值为空仍然会按空值进行数据过滤。

- 例如人事管理中，提交劳动合同审批时需要关联员工档案，员工档案根据劳动合同中的身份证号码进行关联，如果劳动合同审批单中未填写身份证号码则按空值进行查询（即查询员工档案表中身份证号码为空的档案数据）。

12、关联查询过滤条件当条件值为空时支持按空值进行过滤

- 本次更新新增「空值参与过滤」选项，当过滤条件规则选择使用「绑定表单控件」类型时，支持启用「空值参与过滤」，启用空值参与过滤后，即使当前表单中参与过滤的字段值为空仍然会按空值进行数据过滤。

- 例如人事管理中，员工档案设置了关联查询劳动合同列表，根据员工档案中的身份证号码进行关联，如果员工档案中未填写身份证号码则按空值进行查询（即查询劳动合同中身份证号码为空的劳动合同数据）。

13、明细表格支持导入轻云基础资料

- 导入明细表格数据时，如果明细字段是关联数据类型，且关联了轻云枚举、基础资料、树状基础资料，则支持按枚举、基础资料、树状基础资料的编码进行数据导入，如果关联数据配置了联动赋值规则，则导入后将自动触发联动赋值。

智能考勤

1、出差、外出单据限制不能申请过去时间，修改单据时可修改申请时间至单据创建时间

- 出差、外出业务场景完善

- 出差、外出方案限制了不能申请过去时间（未勾选「出差/外出申请允许申请已过去的时间」），出差、外出单据在后面被驳回、撤回后，可修改申请时间最大值为单据创建时间

- 【场景】出差、外出方案限制了不能申请过去时间；假设：2023-11-23申请2023-11-24出差，此时单据在2023-11-27被驳回修改，则此时单据明细中申请时间可修改过去时间的最大值为单据创建时间即2023-11-23

2、高级排班制中待排班班次标签展示打卡时段

- 高级排班制中，待排班班次标签增加打卡时段展示

- 待排班班次较多时，管理员维护考勤组时仅依靠标签名称无法直观辨别班次，增加打卡时段展示，增加班次标签识别度，提升管理员排班体验

3、支持休息日、节假日跨工作日加班

- 完善休息日、节假日跨工作日加班场景

- 加班方案内，休息日、节假日加班申请范围扩大至「昨日12:00-次日12:00」

- 提交加班单时，如加班时段有重叠部分，加班时段将基于排班情况及加班规则拆分成多条加班信息，拆分后若重复或不准确请手动调整

【示例】员工工作日班次为09:30-18:30，工作日加班范围设置为「上班前240-0分钟」「下班后0-240分钟」，则员工工作日可申请的加班范围为「当日5:30-当日22:30」；休息日设置加班申请范围设置为「昨日12:00-次日12:00」

假设：12月08日为工作日，12月09日为休息日，员工申请12月08日12:00至12月09日12:00加班，则加班明细将会拆分成两条，此时员工可以根据需求删除或调整加班时段

- 12月08日18:30至12月08日22:30——加班归属日期：12月08日，加班类型：工作日加班

- 12月08日12:00至12月09日12:00——加班归属日期：12月09日，加班类型：休息日加班

假设：12月10日为休息日，12月11日为工作日，员工申请12月10日22:00至12月11日07:00加班，则加班明细将会拆分成两条，此时员工可以根据需求删除或调整加班时段

- 12月10日22:00至12月11日07:00——加班归属日期：12月10日，加班类型：休息日加班

- 12月11日05:30至12月11日07:00——加班归属日期：12月11日，加班类型：工作日加班

4、日历组年份按倒序排序、当前年置顶加标签

- 日历组年份按倒序排序、当前年置顶加标签

5、移动端支持隐藏考勤规则

- 「系统设置-通用设置」新增隐藏移动端考勤规则入口开关；开启后，在移动端打卡页面及统计页面将会隐藏「考勤规则」入口

- 设置项默认关闭，移动端默认显示考勤规则入口，可根据企业需求开启隐藏

- 隐藏考勤规则入口需升级至移动端 V10.7.27 才生效

组织服务

1、企业内部分员工不能被看到，但通过群组点开名片页面后可进行沟通

- 针对机密组织安全功能的场景完善，开启机密组织后，默认情况下不可搜索，通讯录不可见机密组织内的人员，该功能支持同一群组里面的机密人员可通过名片页入口进行沟通。

- 说明：仅支持云之家私有云用户

2、开启通讯录人数安全后，支持本部门员工不可见本部门人数

- 通讯录人数安全场景完善，开启通讯录人员安全后，非白名单人员仅可见本部门人员人数，该功能开启后本部门人数也不能被看到，支持全部通讯录位置的人数隐藏。

3、管理员维护员工职位信息可以快速搜索职位

- 组织管理管理员维护员工职位，支持快速检索职位，提高操作便捷性。

融合通讯

1、混合云/私有云PC端支持自定义内置表情包

- 适用版本：混合云、私有云

- 功能描述：混合云或私有云客户在构建桌面端时可以支持配置内置的表情包，具体可联系客户成功经理或客服取得帮助。

2、自建应用支持在折叠屏手机中默认大屏展示

- 适用客户端：Android

- 功能描述：折叠屏手机在大屏状态时，点击自建应用默认全屏打开。

- 配置方式：自建应用移动端 URL 拼接参数：forceFullScreenOnFoldables=1

3、链接自动转为应用卡片消息

- 适用客户端：iOS、Android、PC

- 功能描述：在消息中单独发送常见的链接时，将自动转为应用卡片消息。在应用卡片中可预览链接内容摘要，提升用户体验。（如有常用但无法转为应用卡片消息的链接，可反馈给我们进行优化）

报表秀秀

1、报表秀秀BI私有云独立版新增支持

- 新增飞书报表预警消息推送；

- 用户新增字段“集成userID”，支持用户通过userID关联报表用户；

- 修正邮件推送乱码；

- 修正飞书同步用户分页错误；

2、数据中台新增西软XMS数据接口

公共号

1、公共号查询接口支持查询文章封面图、文章地址等内容

---