---
domain: product
module: 2024更新
keywords: [secret, token, 任务, 会议, 公文]
---

## 2024年产品更新/2024年9月产品更新

9月产品更新

组织服务

1、部门组放开仅支持30个部门的上限设置

需求描述：设置部门组一个部门组下可选最多100个部门，支持展示部门组下部门的部门长路径。

应用场景：引用部门组时，当部门组用于建立项目区分，对工程企业来说，项目较多方便归类管理十分便利。

2、支持管理员可查看企业内员工登录情况

需求描述：管理员可查看企业员工的登录情况，查看系统登录人员、登录时间、登记ip、登录设备等信息。

应用场景：1、企业站点数定期清理，长期未登录或离职未及时清理的账号；2、项目上线初期员工使用云之家，通过登录数据查看推广情况。

3、选人桥按角色选择适配多BU场景

需求描述：角色选人支持选择当前BU角色管理下的人员数据。

应用场景：公文分发等场景选人时支持按BU匹配当前BU下角色中的人员数据。

4、业务组织支持创建全员群

需求描述：根组织负责人可在移动端创建全员群。

应用场景：支持创建业务组织全员群。

5、我的云之家空间屏蔽外部好友

需求描述：屏蔽外部好友添加入口，屏蔽已有外部好友列表入口。

应用场景：我的云之家空间不支持使用外部好友功能。

6、禁用外部好友功能支持白名单

需求描述：设置禁用外部好友后，可设置人员发消息白名单，白名单人可在外部群发送消息，可添加外部好友等。

用户场景：1、部分IT人员需要与云之家客服通过外部群沟通；2、采购人员需要在外部群沟通。

7、批量导出人员支持直接主管字段显示姓名

需求描述：excel批量导出后直接主管字段显示“姓名（手机号）”格式。

用户场景：excel导出后可以通过姓名字段直接识别到直接主管。

8、系统日志可查看excel批量导入详情（优先私有云）

需求描述：管理中心的日志能够展示全部的导入明细。

用户场景：批量导入人员是可查看导入明细情况。

9、团队总览页流量产品赠送数量根据发文调整

需求描述：团队总览页面关于流量产品赠送数量调整。

用户场景：发文调整同步调整产品端页面显示。

10、私有云环境登录支持短信验证码登录方式

需求描述：web端私有云登录页面，可切换为短信验证码登录。

用户场景：私有云登录页面通过短信验证码可登录成功。

11、支持通讯录轻应用（优先私有云）

需求描述：通讯录作为单独的应用，支持后台设置页面，支持前端用户侧可显示通讯录轻应用。

用户场景：用户可查看组织内通讯录。

12、通讯录轻应用支持字段权限（优先私有云）

需求描述：支持以人员属性字段的纬度，设置不同角色、不同岗位人员的可见/不可见字段权限。

用户场景：通讯录保密规则。

轻云

1、支持用户自定义筛选逻辑

现在通过自定义筛选逻辑，你可以实现更精准、更灵活的数据查询。例如通过字段的“等于”逻辑，你可以查询员工表中“用户姓名”字段等于“张三”的员工档案，或者通过字段的“为空”逻辑，你可以查询线索表中所有“客户联系人”字段没有填写的线索数据。

2、应用菜单搜索框文案优化

3、优化多人同时编辑同一个应用时的体验

多人同时编辑同一个应用时，系统检测到变更后会提示你已经有其他人对该应用进行了修改，你只需点击重新加载即可应用最新修改内容。

4、运行监控查看权限优化

对于运行监控中的业务规则数据，如果你没有来源表单的管理权限，现在不允许通过点击业务规则名称的方式查看业务规则详情

5、甘特视图

通过甘特图，你可以直观看到每个任务应当在什么时候完成，当前进度如何。

后续我们还将支持查看任务之间的依赖关系，支持查看哪些任务属于同一个分组

6、明细多类别关联数据字段支持点击右键批量添加数据

可以在明细中的多类别关联数据字段上点击鼠标右键，支持复制、粘贴、批量覆盖/添加、向下填充此字段。

注意：该特性依赖新明细交互方式，如点击右键后没有批量覆盖添加的菜单，可以通过客服申请开通新明细灰度后再试

7、支持通过Excel导入「年」格式的日期字段值

通过Excel导入数据时，现在支持导入「年」格式的日期字段值

8、取消发布应用到应用中心后不刷新APPSECRET

现在将应用取消发布到应用中心后，不会自动刷新APPSECRET

9、融合流定时事件触发兼容特殊日期

如果融合流定时事件触发时间为特殊日期（例如2月29日、1月31日），并且设置了每月触发或每年触发时，如果系统检测到下次触发日期不存在时，系统将会自动倒推时间以找到合适的触发时间（例如定时事件的首次触发日期为2月29日，每年触发一次，则下一次触发日期为2月28（因为下一年没有2月29日））

10、融合流支持按流程节点流转触发事件

现在支持配置当某个流程节点到达或者离开时触发融合流动作。例如当项目运维流程流转到达运维处理节点时，系统自动发送一个通知消息到运维部门群组。

11、聚合表数量上限调整为每个应用最多可创建50个聚合表

12、身份证OCR文字识别插件

身份证OCR文字识别插件可以从身份证图片中识别出姓名、身份证号码等信息，并支持将识别到的信息自动填写到表单字段。

使用场景：根据身份证图片自动识别个人信息。例如填写入职登记表时，只需上传身份证图片，系统将自动识别出姓名等信息并自动填写至表单字段，提升填单效率，降低出错概率。

注意：身份证OCR文字识别插件依赖阿里云身份证OCR文字识别API，你需要先购买相关阿里云API流量，然后将购买的阿里云API相关参数配置到身份证OCR文字识别插件中，才能正常使用身份证OCR文字识别能力。

13、企业工商信息查询插件

企业工商信息查询插件可以实现企业名称自动补全和查询企业工商信息，并将查询得到的企业工商信息自动填写至表单字段。

使用场景：根据关键字补全企业名称，并自动带出企业工商信息（如法人、统一社会信用代码等）

注意：企业工商信息查询插件依赖天眼查API，你需要先购买相关天眼查API流量，然后将天眼查的token配置到企业工商信息查询插件中，才能正常使用企业工商信息查询能力。

14、编码规则支持按单选框设置单独流水

现在支持在编码规则中按单选框的选项设置单独流水。例如员工编号规则中，正式员工和外包员工使用不同的编号规则，可以使用单选框作为员工类型，单选框包含正式员工和外包员工两个选项，可以分别针对这2个选项设置不同的起始编号。

融合中心

1、星瀚数据源支持双向融合写入云之家

支持在星瀚提交单据，将单据写入云之家

2、业务连接支持配置操作动作以满足基础资料分配等场景

支持如当在云之家新增物料或供应商后，可以将物料分配到指定的多个组织

3、用友U8测试验证版发布

支持在智能审批或轻云内读取和查看 存货档案（物料）、客户、供应商 基础资料数据

4、支持发票冲红场景

进行报销时，若当前发票已被红冲或不可用状态，将阻止提交并提示

5、 基础资料为部门类型时支持作为审批人

配置审批流程时，支持将基础资料映射的部门基础资料作为节点审批人，并支持选择部门基础资料的关联人员（如部门负责人）

6、物料辅助属性过滤需控制明细向下和批量填充情况

当开启了物料辅助属性过滤后，明细控件向下填充和批量填充时，若无物料则置空辅助属性控件

7、操作日志增加数据源列

操作日志展示数据源列，可按数据源查看日志

8、差异检测针对索引字段问题特别提示

在监控中心使用差异检测时，当基础资料索引字段不正确时，进行提示

9、数据桥搜索框自适应长度

使用融合中心选择数据弹窗时，搜索框可完整展示搜索词

10、实施助手和卡片插件等示意图可以大图预览

在配置融合中心时，配置指引示意图可点击进行大图预览查看

11、库存查询、自动取价卡片插件性能优化

使用库存查询和自动取价时，查询速度大幅提升

​

智能考勤

1、管理员可以关闭打开全员辅助打卡

支持管理员在考勤后台设置允许员工辅助打卡与否。

2、缺卡提醒

员工可以自行开启缺卡提醒，第二天系统会自动发送前一天缺卡通知，点击通知即可跳转补卡。

3、假期有效期包含延期时间

以前年假假期有效时间没有算上延期时间，这次包含延期时间作为最终时间。

企业云盘

1、在线文档支持通过其他应用打开（私有云）

在线文档在移动端能够通过其他应用打开，分享到微信中。

​

​

公文管理

1、公文退回时支持录入退回意见

公文主送单，接收方退回时，支持录入退回意见，供分发方查阅意见内容。

2、模板表单控件校验支持基础资料控件

文事会的基础资料控件，比如公文类型等，支持作为表单控件校验的字段。

3、公文交换数据支持导出

公文交换分发明细数据、主送接受数据支持导出，导出的文件格式支持excel、正文及附件、excel+正文及附件3种类型，提交导出任务后，导出完成将通过文件传输助手推送文件。

4、流程监控支持按照状态授权数据

流程监控管理员，支持按照流程状态授权流程数据，授权后，在业务中心-流程监控页面，仅能看到授权状态的流程数据。

​

5、公文交换子流程条件支持公文交换字段

公文交换字段（主送部门、主送人），支持作为子流程的条件字段，设置条件后，运行时系统将把主送部门、主送人，拆成单独的个体，签收时单独判断条件触发情况，符合条件才会触发子流程。

6、公文抄送单支持公文转换

公文抄送单，接受方支持对抄送单进行公文转换，用所在BU的单据转换规则，转换成目标单据流程。

7、公文对接报表秀秀

​

会议管理

议题内容同步至会议议程内容

时间助手展示会议室信息

会议创建集成至时间助手

导出投票明细

会议安排表单内嵌/议题表达内嵌详情页模式

代理回执

- 部门代表代理回执：用于会议组织者选择出席部门和列席部门时，给部门对应代表推送回执，由部门代表确认部门參会人员

- 秘书代理领导回执：用于秘书代理领导回执是否参会，领导的回执反馈单将会同步秘书。秘书可代理领导反馈是否参会

会议室设置

- 隐藏直接预定会议室权限：开启后，当前业务单元授权会议室直接预订的功能将被隐藏，所有人只能通过会议安排预订会议室

- 会议时间刻度：可设置用户选择会议室时间的最小时间刻度，对所有业务单元的会议室都生效

会议字段联动字段赋值

会议发起时，可根据会议类型自动赋值参会人员等字段

控件设置

基础资料字段支持设置默认值、选项显示、属性联动设置、关联子选项

移动端支持取消会议

议题征集在截止时间后需要自动将议题征集的状态改为已结束

智能审批

1、单据全景流程图支持查看并行审批节点

普通用户在网页端进入单据时，可以根据全景流程图本看并行节点内各泳道的审批节点，方便后面流程的跟进。

2、单据选人桥支持按个人备注名搜索

3、审批人身兼多职可选兼职部门

审批人身兼多职时（如领导同时兼任某部门分管等），支持用不同的身份处理业务单据，单据打印归档等需要按当时领导的身份

4、稿纸/套打支持设置单元格底色

支持稿纸或套打更丰富的颜色配置

5、移动端支持管理员流程监控

管理员支持在移动端处理单据，包括强制流转、重新指定审批人、异常管理

6、表单控件增加【分割线控件】

7、模板支持更新导入

支持导入模板覆盖当前模板，适用于实施或历史版本本地存档和复原等场景

融合通讯

1、网页端消息提醒

网页端新增未读消息和待办提醒

2、待审批批量审批最大数量调整为50

3、混合云移动端支持集成深信服零信任SDK

---