---
domain: product
module: 2023更新
keywords: [同步, 审批, 推送, 流程, 消息]
---

## 2023年产品更新/2023年9月产品更新

9月产品更新

智能审批

1、控件支持设置复制单据时不复制该控件值

- 控件新增“复制单据控件值设置”，可勾选不允许复制；该模版的单据在进行复制单据时，不会讲该控件的值自动带到新复制出来的单据；

- 使用场景：erp系统一些物料是有时效性的，提单人在复制以前的单据进行提单时，可能该物料已经失效了，此时提单会造成数据错误；所以可以配置该设置项，保证提交的数据是有效的，从而提高用户提单效率；

2、编号规则的流水号支持取消循环周期

- 编号规则里的流水号组成支持设置重置周期为不重置，编号运行时则只会一直往上递增，不会进行周期重置；

3、数据互联控件联动赋值支持公共选项

- 数据互联控件的联动赋值设置支持公共选项控件，在双方系统数据源一致的前提下，支持将第三方系统的公共选项值赋值给智能审批单据里的公共选项控件

4、发起审批时记录模板的浏览位置

- 用户在发起审批时，系统会记录用户在全部流程列表的浏览位置，从填单页面返回全部流程列表时会返回到刚才浏览的位置

5、单行文本框支持扫码录入

- 移动端进行填单时，单行文本框控件支持扫码录入，可通过扫一扫功能扫描二维码或条形码识别内容填写到对应的单行文本框内；

- 明细表的单行文本框支持设置连续扫码录入，用户可以一次性扫描多个码，系统会自动向下覆盖生成对应的多条明细，提高用户的填单效率；

- 移动端填单时，可点击右边的扫描按钮，进行扫码录入

6、流程中心列表页批量打印条数限制调整为20条

网页端流程中心列表页批量打印条数限制调整为20条

​

融合中心

1、以星瀚作为数据源，融合后台的相关基础功能完善

（1）业务连接的导入模版中，可以选择星瀚数据源。

（2）编辑业务连接页面，可以使用星瀚系统字段名称进行查找匹配。

2、业务连接支持设置不约束字段映射

（1）使用场景

在业务连接字段映射页面，支持勾选「更多」->「不约束字段」，实现对该控件不校验控件类型，比如基础资料可以选择到单据或基础资料，枚举可以选择到其他类型的枚举。已支持资产卡片基础资料，及货主类型和往来单位类型控件配置业务连接时不约束字段类型。其中，『资产处置单』『资产调整单』单据关联到的资产卡片基础资料字段不满足做单需要联动赋值和过滤等场景，可选择资产卡片单据以供单据使用。

（2）操作步骤

当该基础资料或枚举为白名单内对象时展示下拉框。默认勾选，仅可选到与目标系统相同的字段。当不勾选后，目标系统的基础资料类型，可映射其他单据、基础资料类型字段，目标系统的枚举类型，可映射其他枚举类型字段。

注：白名单为1）基础资料：资产卡片（FA_CARDVIEW）2）枚举：货主类型（FOwnerTypeId 和 FOwnerTypeId0）、往来单位类型（FBCONTACTUNITTYPE、FCONTACTUNITTYPE、FTOCONTACTUNITTYPE）。

3、支持高版本星空自动调整写入字段顺序

（1）使用场景：可以按照客户星空环境单据的字段顺序，来自动调整云之家单据的写入字段顺序。

（2）操作步骤：业务连接>新增业务连接/快速生成业务连接/从模版创建/编辑基础信息中的“自动调整字段顺序”>默认关闭，开启后，系统支持在数据展示中可自动按照客户星空环境单据调整写入字段顺序。

注：支持高版本星空的IsAutoAdjustField 参数来触发星空自动调整写入顺序。

4、仓管员和部门字段设置过滤条件为本人或本部门进行数据过滤

（1）使用场景：当某仓管员想查看与本人相关的生产入库单时或当某部门只想查看本部门的费用报销单时，均可以通过设置过滤条件实现。

（2）操作步骤：数据展示>选择对应单据的数据过滤>“字段：仓管员，过滤条件规则：等于任意，值：指定人，本人”；“字段：申请部门，过滤条件规则：等于任意，值：指定值，本部门”

注：部门指的是本部门，不包含子部门。

5、促销政策卡片新增「物料名称」和「规格型号」字段

（1）使用场景：在销售场景下的填单过程中，当匹配到促销政策后，物料名称和规格型号可被自动填充。

（2）操作步骤：表单设计>个性化开发>促销政策卡片>「物料名称」和「规格型号」字段。

6、主数据桥上的二级字段支持筛选

使用场景：填单过程中，主数据桥上除了主表单上字段之外，二级字段也支持筛选，筛选规则和主表单字段一致。

7、预算执行分析过滤页面部分字段支持联动填充

（1）在预算执行分析过滤页面，部分字段支持联动填充。

1）新增字段「预算期间」和「预算周期联动」。（年：1～1，月：1～12，半年：1~2，季度：1~4，周：1~53，日：1~365）

2）新增通过维度筛选。「维度」可由「预算控制规则」联动显示，「维度范围」调取对应维度的基础资料桥。

3）支持「预算控制规则」联动「项目数据类型」。

8、支持根据星空的可销控制规则，对物料进行过滤

（1）使用场景

在销售场景下，支持通过客户的可销范围来对物料进行过滤。例如：在制作销售订单的表单时，配置该插件后，提单人在选择客户后，物料只会选择与该客户相对应的。

（2）操作步骤

1）配置步骤：表单设计 > 个性化开发 > 点击【可销控制】卡片的设置 > 填选“控制类型”：允销或限销；“关联销售组织”：支持选择主表单以及明细中的组织机构控件；“关联客户”：支持选择主表单以及明细中的客户控件；“关联物料”：支持选择主表单以及明细中的物料控件 > 点击启用

a. 允销：（即允许销售给客户）当指定客户时，仅展示客户所对应的物料列表数据；限销：（即不允许销售给客户）当指定客户时，展示不在客户所对应的物料列表之外的物料数据

b. 若物料在主表单，则销售组织、客户均需在主表单；若物料在明细，则销售组织、客户可在主表单可在明细，若在明细则需与物料同一个明细

2）用户提单效果：启用【可销控制】卡片并设置为“允销”后，当选择了销售组织和客户后，则物料列表展示结果被过滤为使用组织为卡片中的销售组织和卡片中的客户所对应的所有物料。

启用【可销控制】卡片并设置为“限销”后，当选择了销售组织和客户后，则物料列表展示结果被过滤为排除使用组织为卡片中的销售组织和卡片中的客户所对应的物料后的所有物料。

9、业务连接增加作废和删除开关

（1）使用场景：当审批单据的作废和删除不需要同步作废或删除星空单据时，可以通过关闭业务连接中的作废和删除开关来实现。

（2）操作步骤

1)业务连接>在“快速生成业务连接/导入/从模板创建/自定义新增/编辑基本信息”中的「源系统单据作废后操作」勾选“同步作废目标系统单据”>点击保存或确认。

2)业务连接>在“快速生成业务连接/导入/从模板创建/自定义新增/编辑基本信息”中的「源系统单据删除后操作」勾选“同步删除目标系统单据”>点击保存或确认。

注：

a.默认均为开启，可关闭，关闭后则不同步作废和删除目标系统单据。

b.该选项目前仅云星空支持更改。

c.针对轻云无流程单据，该选项不生效。

10、业务连接检测单据结构变化时，不再清空掉现有已选的字段

业务连接已配置字段但未保存，点击检测单据结构时，不再清空已配置的字段映射；点击检测单据结构变化不再同步目标系统；保存操作后不返回列表页面，定位在当前位置。

11、融合数据桥默认界面尺寸调整

数据桥默认界面宽度增加；调整蒙层透明度；长按头部拖拽。

12、业务连接支持分页

当业务连接较多时，可分页展示。

13、隐私政策更新

团队名称由“深圳云之家网络有限公司”变更为“云之家网络（重庆）有限公司”。

14、业务连接编辑业务连接页面优化

为使页面信息更加清晰，在“编辑业务规则”后方增加表单名称，同时“主表单”和“物料明细”的源系统名称处均增加表单名称。

15、数据源增加星空用户说明文字

16、融合后台单据相关页面展示优化

搜索时仅搜索当前TAB下内容，切换TAB后按搜索词重新搜索。

17、监控异常提醒支持在网页端、桌面版查看具体单据错误原因

由公共号推送的错误信息在网页端、桌面端打开直接展示错误原因，不跳转监控中心。

18、数值控件展示格式新增一键重置功能

为解决用户设置完展示格式后无法快速还原星空格式的情况，针对全局增加了“恢复默认展示格式”功能。也可以针对字段进行还原。

19、数值控件展示格式支持桌面端和小程序

在数据展示中，针对指定字段设置展示格式后，设置展示格式出会出现小黄点作为标记。

轻云

1、融合中心写入状态文案调整

调整前：写入状态为创建并保存、提交待审核、已审核

调整后：创建并保存改为保存，提交待审核改为提交，已审核改为审核

2、导出数据时支持导出流程状态、当前节点、当前审批人

- 如果当前表单是流程表单，且数据列表上展示了流程状态、当前节点、当前审批人中的一个或多个字段，则在导出Excel数据时支持导出这些字段。

3、文本字段支持移动端扫码录入

- 在移动端可以对单行文本字段进行扫码录入，支持录入二维码和条形码，扫码后系统自动将识别到的内容录入单行文本字段。

4、支持在列表上自定义操作按钮

- 通过在列表上自定义操作按钮，可以实现数据转换或触发通知。例如可以在出差申请单上面配置报销按钮，通过按钮可以实现将一张或多张出差申请单转换为报销单，并可以自动将出差信息带入报销明细中。

5、列表设计升级为视图设计

- 本次升级将原来的列表设计升级为视图设计，支持后续创建多种视图。视图设计中的默认列表即升级前的列表。

6、若干优化与BUG修复

智能考勤

1、每月加班总时长可以进行限额

- 操作路径：业务中心 - 智能考勤 - 加班方案 - 编辑/新建加班方案 - 设置每月加班时长限额

- 满足企业考勤管理员对月度加班时长的灵活限制

- 默认不勾选，勾选后可设置「每月加班总时长限额」具体不超过多少小时，超过则计为多少小时

- 设置后，员工提交加班单时将会对员工每月的累计加班时长进行校验，如超过设置每月加班总时长限额则出现提示，不允许提交

2、考勤组列表增加创建人、更新人、更新时间信息

- 考勤组列表新增创建人、更新人、更新时间信息展示

- 考勤设置或规则若发生变化便于管理员进行追溯

3、打卡流水表新增补卡字段展示

- 员工审批补卡流水、HR补卡流水在「打卡流水表」中增加「审批补卡」「HR补卡」字段

- 便于辅助考勤管理员进行统计

融合通讯

1、回复消息时支持删除@人

当想针对某条消息继续展开，但不需要再提醒原消息发送人时，可删除回复@发送人，满足“引用”的场景。

组织服务

1、选人桥支持搜索离职人员

- 各个业务线可以对接提供搜索离职人员

2、在组织架构后台兼职部门查看人员详情也能看到所有职位信息

在组织架构管理后台查看兼职部门下的人员详情，也能可见该人员的所有职位信息，同主职部门保持信息一致。

​

公共号

1、公共号国际化，网页端支持切换语种，修改后公共号显示对应语种

操作路径：个人信息 - 系统设置 - 切换语言

---