---
domain: product
module: 2025更新
keywords: [任务, 同步, 审批, 待办, 推送]
---

## 2025年产品更新/2025年12月产品更新

12月产品更新

轻云

1、业务规则支持监听明细表字段更新

现在，当业务规则事件类型为「数据更新」时，支持选择明细表字段作为触发字段。

这可以用在仅当明细表字段值发生变更后才需要出发的业务逻辑。例如在工程样品生产进度管理场景，当生产订单中的货物规格发生变化后，需要将数据同步更新到工程生产进度表中。

2、数据指标支持自定义数据展示格式

现在，你可以自定义数据指标的展示效果，包括设置千位分隔符、数字量级。

自定义数据展示格式可以满足不同情况下的数据指标查看的要求，例如按千分位展示金额可以提升金额的可读性，将数量设置为万量级可以提升金额的可读性。

3、自定义按钮配置体验提升

我们本次优化了自定义按钮配置页面的加载性能，现在打开自定义按钮配置页面将更加流畅。

智能审批

1、文档审查

文档审查可以帮你发现文档中的潜在风险，提高审批效率。例如销售合同用印审批场景，销售人员在发起销售合同用印审批时可以利用文档审查功能发现合同中的潜在问题，然后去跟客户沟通协商，协商一致后重新发起销售合同用印审批，避免等到后续法务审批环节发现有问题再退回修改，提高审批效率。

点击查看文档审查手册

融合中心

1、【星空旗舰版】旗舰版API版行政区划基础资料字段类型兼容

星空旗舰版可正常使用行政区划基础资料进行地区选择

2、【星空旗舰版】API星空旗舰版支持图片在列表中展示

客户查看物料时，在物料桥上展示展示图片，需要支持预览和下载图片

3、错误日志提示优化【...多处错误】

原错误信息明细未完全显示，优化后可一次性全部显示当前业务连接所有报错信息

4、组合动作终止后续操作

当融合中心业务连接中配置了组合动作时，可以通过设置停止当前动作，不在继续执行后续动作，且智能审批流程失败信息和监控中心的错误信息，直接显示当前动作的错误

5、反向融合增加状态比对机制

反向融合-保存动作，增加状态比对机制，在单据数据无变化但状态有变更的情况下仍然可触发融合中心动作；

星空单据撤回后，未变更源数据重新提交时，云之家流程若处于发起人节点待提交的状态时，可由反向融合重新触发单据提交动作，其他流程状态不做处理。

督办管理

1、督办任务确认送达

立项时同步拆分任务并指派至对应承办人，系统将触发任务签收流程，需承办人在线点击确认签收后，任务方正式生效并纳入其任务列表。

现状痛点：当前任务立项后直接推送至承办人任务列表，未设置强制签收环节，导致任务未完成时，易出现 “未收到任务” 的责任推诿情况。

2、督办门户新增进行中的任务

用户通过该视图，可以查看到正在进行，没结束的任务

3、督办门户新增进行中的事项

用户通过该视图，可以查看到正在进行，没结束的事项

文件传阅

文件传阅待办事项支持批量批复

文件传阅的待办事项，此前只能单个批复，需要点‘完成批复’才会消失。为提高效率，支持勾选待办事项后，点击“批量批复”，弹窗提示“您确定要完成选中事项吗？”，点击确定后，完成批量操作。

智能门户

门户支持适配大字版（关怀版）

门户支持门户支持开启关怀模式（适配大字版），提供给各业务卡片进行接入，应用内读取是否开启大字版适配大字版。

智能考勤

1、智能考勤排班体验升级

针对管理员在排班时“表格显示区域小、信息看不全、频繁滚动”的痛点，我们优化了排班页面的布局逻辑，大幅提升了核心操作区的可视范围。

2、支持隐藏移动端审批入口

启用后，考勤打卡页不显示审批入口

---