---
domain: product
module: 2023更新
keywords: [会议, 同步, 实施, 审批, 文件]
---

## 2023年产品更新/2023年12月产品更新

12月产品更新

智能审批

1、退回支持征求意见

- 节点的退回操作设置项支持开启“退回前需征求意见”，开启后，该节点的审批人退回需进行征求意见，至少需要一条被征求人的回复才允许进行退回操作；

- 业务场景：员工在审批单据使用退回的功能时，退回的理由填写不充分，有些流程没有退回的必要，退回流程反而影响了正常的业务流转，降低了工作效率，所以可以通过该功能来征求对应的领导或相关人员，根据意见来决定是否退回，从而提升工作效率；

2、版本记录支持复制历史版本作为最新的草稿

- 支持对审批的历史版本进行复制操作，从而生成一份与该历史版本内容一致的草稿版本；

- 业务场景：流程模版管理员在调整模版时，由于业务原因需要用回之前旧的版本，此时可以对旧的版本进行复制操作，从而重新发布使用；

融合中心

1、融合写入节点支持异步

- 体验优化，写星空支持审批异步调用融合，操作完成后通知审批，避免出现审批流程节点状态和星空不一致的情况，比如单据已写入星空但审批流程仍卡在机器人节点。

- 大文件附件的流程单据写星空，出现流程写星空成功但审批仍卡在机器人节点的情况优化。

2、星瀚作为数据源，支持协作流组件中的关联单据

- 支持协作流组件中的关联单据，支持在星瀚系统查看写入的当前单据。

3、苍穹支持自定义协作流组件关联单据

- 协作流组件关联单据支持按第三方返回的审批单据来展示。

- 当第三方系统关联审批单据后，期望可以将关联的单据展示在协作流组件中，第三方系统可以是由苍穹开发平台搭建的任意业务系统。

4、当编辑审批单据时可重新更新指定单据字段或基础资料字段

- 当单据进入编辑态时，支持更新一次指定的单据或基础资料字段来获取最新数据，降低因数据时效性导致的业务失败情况。

支持的场景包括：

- 跨天提交单据时，字段可能已过时效，需要重新触发联动赋值、默认值计算公式；

- 字段配置了默认值，提单时默认值可能已过时效，需要重新获取。

5、星空旗舰版作为数据源，支持基础资料映射

- 星空旗舰版作为数据源，配置和正常使用基础资料映射。

- 星空旗舰版作为数据源时配置基础资料映射后，可以自动填充人员、部门、审批人等场景用途

- 星空旗舰版产品级融合功能完善。

6、星空旗舰版作为数据源，支持新增二开的单据或基础资料

- 星空旗舰版作为数据源，支持新增二开的单据或基础资料。客户二开基础资料和单据支持写入星空旗舰版，星空旗舰版产品级融合功能完善。

​

7、星空旗舰版作为数据源，支持从模版创建和导入业务连接

- 支持从模版创建和导入业务连接，星空旗舰版产品级融合功能完善。

8、星瀚和星空旗舰版和第三方数据源放开灰度

- 星瀚数据源、星空旗舰版数据源、第三方数据源放开灰度。当使用星瀚数据源、星空旗舰版数据源、第三方数据源时，可直接使用，扩展融合中心融合范围。

9、星瀚/星空旗舰版作为数据源，支持轻云同步和写入单据或基础资料数据到星瀚

- 支持轻云同步和写入单据或基础资料数据到星瀚/星空旗舰版。星瀚/星空旗舰版产品级融合功能完善。

10、星瀚/星空旗舰版作为数据源，支持门户快捷查询卡片

- 支持门户快捷查询卡片，查询到星瀚/星空旗舰版的数据，星瀚/星空旗舰版产品级融合功能完善。

11、星瀚/星空旗舰版作为数据源，支持数据展示配置数据过滤

- 星瀚/星空旗舰版作为数据源，支持数据展示配置数据过滤，星瀚/星空旗舰版产品级融合功能完善。

​

12、即时通讯融合支持星瀚数据源和星空旗舰版，支持配置多数据源

- 支持在即时通讯中查询星瀚和星空旗舰版单据与基础资料数据，提升业协一体融合能力。

13、审批单据详情模式基础资料支持查看详情

- 审批单据以详情模式查看（非编辑）时，基础资料支持点击查看详情弹窗数据，支持基础资料回填场景、查看基础资料详情场景。

应用场景：

- 当基础资料写入回填至基础资料控件后，点击基础资料可查看详情；

- 通过点击基础资料可以查看基础资料详细字段数据，从而减少联动赋值字段。

14、监控中心单据等字段支持过滤

- 监控中心的源系统对象、源系统单据、目标系统对象、操作时间、失败原因等支持筛选。

- 当客户环境异常时，需快速定位到异常业务连接或事件通知，提升错误排查效率。

15、第三方系统增加Mock系统给客户快速演示体验

- 支持通过预置Mock系统来快速启用与体验融合中心第三方融合效果，初次实施第三方数据源时可以通过Mock系统来快速了解和上手。降低实施门槛。

16、审批基本数据过滤支持选择空值参与过滤

- 配置数据过滤，支持配置条件值为空时是否参与过滤。

17、基础资料映射数据查看更换为查看详情

- 在基础资料映射中点击数据时调起融合详情桥进行展示，当需要查看数据详情时，可以通过详情页进行展示详细字段，提升体验。

18、可销控制支持星空控制角度

- 支持兼容星空可销控制中的可销角度，一家公司有多个销售部门，根据销售部门来设置能卖什么产品，然后用可销控制就是[销售部门-物料]。满足销售控制业务场景。

19、写收票单基础资料优化

- 通过sdk关联收票单、配置发票云数据源，实现用户提单选一次发票写收票单基础资料。

- 优化写收票单基础资料场景，提单选发票后的验真查重，同时写收票单基础资料，联动赋值金额等控件，费报场景优化。

20、付款申请场景支持查看往来单位的应付/应收余额

- 付款场景支持查询对应客户、供应商等往来单位的应收/应付余额，查询到应收和应付余额的数据，判断当前供应商、客户的应付，应收情况，可以用作审批依据，付款场景业务完善。

轻云

1、发起节点重新编辑单据时支持自动刷新关联数据字段的值

- 支持在关联数据字段类型上启用「编辑单据时自动更新控件值」，启用后，当进入开始节点或草稿的编辑界面时，系统将自动刷新该字段的值。

2、自定义按钮新增当前表单数据时支持对明细表字段赋值

- 当自定义按钮的动作类型为「新增当前表单数据」时，支持对新增表单中的明细表进行赋值。

3、导出Excel数据时自动识别Excel单元格的格式

- 在将数据导出为Excel时，对于数字、金额、运算类型的字段，其对应导出后的Excel单元格为数字格式。

4、支持调整关联数据选择界面的列宽

- 在网页端选择关联数据时，支持自定义调整数据列表的宽度以呈现最佳的数据展示效果。

5、主题色优化

- 轻云主题色由橙黄色升级为了云之家蓝，整体视觉效果看起来将更加协调。

6、关联数据控件支持设置显示属性联动

- 支持对关联数据控件设置显示属性联动规则，设置后，系统将自动根据规则触发对其他字段的显示属性控制（显示、隐藏、编辑、必填等）。

7、新增支持查看融合流运行日志

- 支持在运行监控中查看融合流的运行日志，所有融合流的执行记录在这里都能查看到。

智能考勤

1、权限中心增加按考勤组纬度筛选

- 「报表统计分析、考勤排班」增加按考勤组纬度筛选

- 同时筛选考勤组及人员时，取交集

2、帮助中心、更新说明跳转更新

- 帮助中心更名为产品手册，跳转到智能考勤最新的产品手册链接

- 更新说明跳转最新的产品更新链接

3、获取班次接口

- 提供获取班次对外接口，供第三方业务系统调用。通过接口可以获取员工一个时间段内排班以及班次时间段的信息

​

组织服务

1、重置密码功能支持多BU（仅私有云）

BU管理员可以在管理后台为自己BU的员工重置手机账号对应密码，密码重置后踢出登录态，用新密码才可登录。

同事圈

1、更新完善了心声公约内容

协同分析插件

1、新增智能会议轻应用数据对接

- 对接智能会议轻应用，获取公司会议相关数据，可使用数据制作会议分析报表，对公司会议次数、时长、会议室使用率等数据进行分析

知识中心

1、文档批量导出

- 文档批量导出

- 文档支持按目录指导出，支持导出方式：本目录全部文档、本目录下选中文档

- 批量导出采用异步导出方式，已导出的文档支持7天内下载。

- 支持每次最大1GB或最多500篇文章

​

工作汇报

1、汇报评论支持@相关人

- 汇报详情页评论支持@相关人，被@的人以及被回复的人都会收到消息通知，可点击通知链接查看汇报并回复意见；

- 业务场景：在查看汇报过程中需要知会他人时，可以@相关人，被@的人可点击通知链接查看汇报并回复意见，提高处理效率；

---