---
domain: product
module: 2023更新
keywords: [IM, 同步, 审批, 文件, 流程]
---

## 2023年产品更新/2023年6月产品更新

6月产品更新

融合中心

1、PLM模块变更申请单支持写入星空

- PLM模块更新，「变更申请单」现在可以直接写入金蝶云星空。在信息写入后，用户还可以对「明细」进行二次补充，以确保信息的完整性和准确性。注意，目前我们暂不支持「明细」的直接写入。以下为具体单据和星空配置的示例：

2、卡片设置支持门户快捷查询的分享

- 卡片设置支持门户快捷查询的分享功能。当用户在门户快捷查询中分享单据时，将展示用户在卡片设置上所设置的字段。通过配置卡片字段，用户可以自定义分享卡片的内容。

3、增加默认单据“收款单”

- 30张预置「标准单据」扩充到31张，新增单据「付款单」快速连接星空销售、采购、生产、质量、费报、仓管六大类场景单据及全基础资料，持续扩张中。

4、业务连接中明细支持选择主表单的字段

- 在业务连接的明细TAB内，新增支持选择审批主表单字段进行映射，对于重复的主表单和明细字段，可以仅选择主表单，简化提单人所需填写字段，使业务规则更加灵活。

5、支持写入星空多选附件控件

- 融合中心支持多选附件的写入，包括支持对星空多选文件控件的识别和映射。这一更新方便了客户满足实际业务需求，能够更加灵活地兼容星空单据。

6、业务连接支持映射多语言文本字段数据源

- 新增/编辑数据源界面增加「多语言写入」开关，默认情况下不开启。当开启该开关后，该数据源下的所有业务连接都将支持映射多语言字段。这一更新使得原本只支持中文写入金蝶云星空的功能，现在已经支持多语言。

- 这项更新，用户可以根据需要选择是否开启多语言写入，以满足不同语言环境下的需求。

7、数据结构支持识别星空单据系统字段

- 数据结构支持通过数据结构识别星空审核人等系统字段。在选单时，用户可以查看所选单据的星空审批人等系统字段。以最后修改人为例，在数据展示中，根据业务需求展示数据，但是不支持写入。

应用场景：

- 当用户在云之家提交对公付款时，需关联之前在星空发起并审核通过的付款申请单，因此此单据有显示审核人信息的必要性。

8、历史价格查询关联供应商控件可以选择明细 （智能审批）

- 智能审批支持「历史价格查询」选择明细中的相关控件，以便在供应商放置在明细时使用历史价格功能，从而完善业务场景使用。

应用场景：

- 以采购为例，用户的采购物料可能来自不同的供应商的不同数量，设计表单时可直接关联非本表单原本的供应商控件。因此，当用户供应商控件相同时本表单可以直接调用，而不是重新创建一张新的表单来记录相同种类不同数量的采购物料。

9、即时库存等无详情页面的基础资料支持查看详情

- 即时库存等无详情页面的「基础资料」已支持查看详情。在IM和门户卡片中查询即时库存时，用户可以看到库存的完整信息包括数量、编码等，而不仅仅是列表信息。这将提供更准确的数据支持，帮助用户做出更明智的决策。进一步完善IM查询和门户卡片查询功能。

10、单据详情页弹窗支持分享

- IM客户端的单据详情页现已支持分享操作，用户可以在客户端搜索相关单据并点击进入弹窗。这样在IM中查询单据时，用户可以方便地将其分享到会话中，进一步完善和丰富了业务场景的使用体验。

11、支持通过监听下游单据来触发上游单据的更新事件通知（智能审批）

- 现在支持通过监听下游单据来触发上游单据的更新事件通知。举例来说，当销售订单写入星空，并由星空下推的发货通知单反写上游星空销售订单后，将会触发融合销售订单单据的更新。这样就实现了被反写的星空单据与融合单据的同步更新。

- 注意，需要在星空流程策略中配置下游单据，然后融合在接到星空事件通知后，拉取上游单据内容并同步更新融合单据。

12、支持通过监听下游单据来向上游单据的提交人发送通知（智能审批）

- 支持通过监听下游单据来向上游单据的提交人发送通知。在星空流程策略中配置下游单据时，当融合中心接收到星空事件通知后，会查询上游单据的提交人并发送通知。

- 这一更新使得在流程中的下游单据操作可以触发通知给上游单据的提交人。通过发送通知，上游单据的提交人可以及时了解到下游单据的操作情况。

13、融合中心写入事件支持更新转创建

- 支持融合中心写入事件支持更新转创建：当已写入星空的单据被删除后，再次通过机器人节点写入时，将自动创建新单据，解决了ERP删除单据后，OA退回修改重新审批再次传至星空出现报错的问题。

14、审批多选框支持写入星空文本框（智能审批）

- 审批多选框现在支持写入星空文本框。在设计时，用户可以拖入「多选框控件」，并按照正常流程配置「业务连接」。在选择星空文本框控件时，用户可以将多选框的选项写入星空文本框。

- 这一更新使得主表单和明细都支持将多选框的多个选项写入星空文本框，并使用逗号进行分隔，传入星空文本框。以实际业务中需要用户填写省份为例，“广东”和“广东省”可由用户统一配置为“广东省”并传入星空，减少混淆。

智能考勤

1、半天请假支持按自然日核算

- 假期规则设置「以半天为单位」请假后，支持勾选「按自然日核算」

- 【工作日半天按自然日请假】请假以半天为基础单位，计算时按照当天班次的「半程分割点」划分半天，更换班次后若触发重计算，则以当前新班次的半天重新进行请假时段计算

- 【休息日、未排班日半天按自然日请假】请假以半天为基础单位，按照自然半天计算，即00:00到12:00、12:00到24:00

- 考勤数据重计算后，比如未排班表日排上班后触发重计算，半天请假就按照新班次的半天，重新计算出勤数据

2、调休假支持设置当月/当年有效

- 额度有效期设置增加「结算后当月/当年有效」的设置项，与原有的两个设置项并列，单选

- 【若为当月有效】则发放的额度开始时间为发放日当月的1号、结算时间为发放日当月的最后1天

- 【若为当年有效】则发放的额度开始时间为发放日当年的1月1号、结算时间为发放日当年的最后1天，发放日是触发额度发放的日期，均按照自然日核算

- 设置后仅对新自动发放的额度生效，不影响历史已发放及手动发放的额度

- 当月/当年有效支持触发延长有效期

3、调休假额度过期直接设置转薪资时长

- 额度有效期设置增加「额度过期转薪资时长记录到考勤统计表」的勾选项，与原有延长有效期并列

- 勾选后，调休假额度过期作废时，同时记录到当天的「每日记录表及月度汇总表」内，把作废的额度时长，转换成转调薪资时长记录，系统根据额度过期作废的日期判断归属哪天的调休假额度过期结余

- 若调休假余额单位为天，则按照当前调休假规则的天时转换设置，转化成小时单位的数值，再记录到转薪资记录里面

- 月度汇总表，增加「调休假额度过期结转」的统计项，如下图，支持按照日期范围人天范围统计，支持导出数据、数据列设置

4、休息日允许外出

- 外出方案设置，增加「休息日及未排班日允许外出，并计算外出时长」的勾选项

- 勾选后「休息日及未排班日允许外出，并计算外出时长」后，核算设置规则变化

- 【未排班日】外出开始及结束时间的时段时长

- 【休息日】外出开始及结束时间的时段时长（剔除休息日加班设置的中途休息时段）

- 休息日及未排班日的外出时长计算，根据外出申请的开始及结束时间

- 若是休息日及节假日外出，再结合加班方案对应日期的休息时段设置计算外出时长

- 如：休息日申请的外出申请时间是09:00-18:00，休息日加班方案设置的中途休息为12:00到13:00，则算出的外出时长为8小时

- 工作日及休息日若出现时长交集，则重叠时段仅计算一次外出时长（优先属于休息日外出）

- 如：申请周五09:00到周六12:00外出，周五为工作日（班次09:00-次日08:00）、周六为休息日（加班无休息日中途休息），则计算出的外出申请时长为27小时，每日统计表按天拆分为周五外出15小时、周六外出12小时

- 【休息日有中途休息，且外出跨天的示例】如：申请周五09:00到周六12:00外出，周五为工作日（班次09:00-次日08:00）、周六为休息日（休息日加班的中途休息为11:00-12:00），则计算出的外出申请时长为26小时，每日统计表按天拆分为周五外出15小时、周六外出11小时

5、前置假的额度校验逻辑优化

- 假期规则的前置假，若员工该前置假的余额不足以满足最低条件请假，则跳过校验

- 校验逻辑图见下图

6、审批并打卡的加班类型，加班打卡范围支持设置到480分钟

- 工作日加班、休息日加班、节假日加班，加班依据为「需审批并打卡」，「加班打卡范围」放宽限制，允许管理员设置到480分钟

- 计算时只要符合范围内的正式卡，都会当做加班卡计算，跟原来逻辑一样

7、考勤打卡应用的审批按钮支持配置自定义链接

- 【外部系统对接】设置页面，增加「审批按钮的跳转链接设置」，开关默认关闭，开启后下方增加链接设置框，支持设置自定义链接

- 审批按钮跳转链接设置后，对应团队的员工，在考勤打卡页面点击审批按钮，跳到设置的链接页面

- 开启「审批按钮的跳转链接设置」开关+「设置跳转链接」后，点击审批按钮会跳到设置的链接页面

8、「加班审批」支持查看申请人打卡记录

- 【加班单的每个审批节点】都增加「查看加班人的打卡记录」按钮，点击跳出「打卡记录」弹窗

9、「请假审批」支持查看申请人考勤数据

- 【请假发起节点】增加「近三月请假天数、日均工时、部门工时排名」字段，辅助员工查看出勤情况

- 「日均工时」日均工时（小时） = 当月的有效工作时间总和➗当月的有效工作日总和

- 「部门工时排名」员工所在的根部门工时排名取的是当月的有效工作时间的总和排名

- 【每个审批节点】都增加「近三月请假天数、日均工时、部门工时排名」字段辅助决策者决策是否同意该审批

轻云

1、无流程单据提交人信息优化

- 优化前：所有单据，网页端顶部和移动端底部都会显示提交人头像、提交人所属部门、单据标题等信息

- 优化后：针对无流程单据，网页端顶部和移动端底部不再显示提交人头像、提交人所属部门、单据标题等信息

2、明细字段默认不展示在表单列表上

- 优化前：新建表单时，默认主表单字段和明细字段都会作为列表字段展示在列表上

- 优化后：新建表单时，默认只有主表单字段展示在列表上，明细字段默认不展示在列表上

3、支持通过业务规则清空字段值

- 在通过业务规则更新单据数据时，支持通过将赋值类型设置为“空值”来实现清空指定字段值的效果。例如证件管理中，证件被借出后会在证件档案上面显示借用人信息，当证件被归还后需要证件档案上面的借用人信息清空。

4、表单复制功能优化

- 本次优化后，复制表单时可以将表单中的关联数据控件配置、数据列表中的数据指标、数据列表中的字段汇总复制到新表单

5、数据导出逻辑优化

- 优化前：导出数据的Excel中，默认有一列DATAID，每个表头字段都带有一个“@@”后缀，导出的部门字段默认为部门长路径，对于单纯想导出数据进行后续处理的用户来讲带来了干扰

- 优化后：导出数据时支持选择“默认格式”和“数据导入更新格式”，选择“默认格式”导出则Excel中不会有DATAID这一列，且字段不会带有“@@”后缀，导出的部门字段默认仅显示部门名称；选择“数据导入更新格式”进行导出则与优化前导出逻辑一致

6、支持配置场景化短信提醒

- 在特定场景中，需要通过短信方式给提交人发送通知。例如访客登记中，来访人员填写完来访登记信息后，需要获知来访登记是否审核通过以便进行下一步安排，此时可以通过配置短信提醒给来访人发送审核结果通知。

注意：考虑到网络安全审核的因素，短信提醒设计为场景化的提醒模版，目前支持访客登记场景，后续可以根据需要开通更多场景模版。

7、数据列表查询逻辑优化

- 本次优化支持在数据列表上查询数据时，可以针对选项类型的字段选择多个条件值进行查询，如果选项的个数超过10个，则支持通过搜索快速定位选项。本次支持多选的查询字段类型包括：单选框、紧急程度、公共选项、枚举。

8、数据列表和选择关联数据界面支持图片和文件预览

- 支持在数据列表上展示图片缩略图和文件，可以点击预览图片和附件

- 支持在选择关联数据的列表上展示图片缩略图和文件，点击可以预览图片和文件。例如证件管理中，借证人在借证时需要快速浏览证件文本以确认是否是自己想要借用的证件。

9、复制表单时支持选择是否启用流程

- 在复制表单时，支持选择是否启用流程。对于一些表单配置很类似的情况，可以通过复制快速新建表单，同时可以选择是否启用流程，以满足创建不同类型表单的要求。

10、支持设置个人查询方案

- 支持用户将常用查询条件保存为个人查询方案，保存后可以通过切换查询方案实现快速查询。例如某个用户想调整下列表展示字段，或者经常需要对某个字段进行排序，则可以通过个人查询方案来满足。

- 支持对已有的查询方案进行管理，可以设置方案的查询条件、显示列和字段排序。同时支持设置默认方案，下次进入列表将打开默认方案。

11、数据删除功能优化

- 支持更多删除操作类型，包括：删除选中的数据、删除筛选后的数据、删除所有数据，满足不同场景下的删除要求

- 从列表上删除的数据默认进入回收站，回收站的数据默认保留30天，30天后自动从回收站删除，在此期间你可以选择彻底删除这些数据，或者是选择还原数据。

注意：仅支持从应用管理后台进入回收站。

- 支持删除有流程单据。现在有数据删除权限的用户可以直接在轻云应用中删除有流程单据，进一步提升数据管理的便利。

12、业务规则支持配置多个执行动作

- 现在一个业务规则中最多支持配置5个执行动作，满足用户需要重复配置业务规则的场景。例如认识管理中，入职员工填写入职登记表后，需要实现（1）在员工档案中插入一条员工档案数据（2）在入职管理中把员工的入职状态更改为已登机，这时只需要配置一条业务规则，然后配置2个执行动作即可，不需要配置2条业务规则。

智能门户

1、主题门户模板

新建门户时，可选择端午节、春节等主题门户，轻松搭建高颜值门户

2、工作台新增门户&卡片样式

2.1、业务超级管理员

- 预置模板管理新增门户&卡片样式

- 内容置顶管理管理新增门户&卡片样式

2.2、普通用户

- 个人工作台新增门户&卡片样式

3、复制门户

业务超级管理员可将优秀的门户模板进行复制，微调门户内容快速应用给其他成员

4、字数限制调整

- 门户名称字数限制调整：最多可输入20个中文或40个非中文字符

- 卡片标题字数限制调整：最多可输入20中文或20个非中文字符

- 卡片tab字数限制调整：最多可输入20中文或20个非中文字符称/卡片标题/卡片tab字段字数限制

​

公共号

1、搜索公共号及公共号管理员

权限中心支持搜索公共号及公共号管理员，可按人员名称、手机号、公共号名称进行搜索

2、消息撤回次数调整

每月每个公共号可撤回5次

3、 兼容微信文章链接

公共号发布的消息为微信链接，支持正常打开微信链接

---