---
domain: product
module: 2026更新
keywords: [公文, 同步, 审批, 文件, 流程]
---

## 2026年产品更新/2026年1月产品更新

1月产品更新

智能考勤

1、报表新增工作时长字段

针对以往“有效工时”无法剔除请假时间、导致项目成本计算失真的痛点，系统现已新增工作时长字段，助力企业实现精细化的人力成本管理。

📌 适用场景

- 项目成本结算： 财务在核算项目人力成本时，可直接引用扣除请假后的净时长。

- 绩效工时统计： 辅助管理者客观评估员工在特定项目上的实际投入度。

2、移动端签到快捷方式判断用户权限

针对拥有多个生产圈（组织圈子）的业务形态，我们优化了签到快捷入口的触发逻辑，增加了实时权限判定，确保用户打卡精准有效。

📌 适用场景

- 多组织/多圈子办公： 员工在不同业务线或项目组间切换时，快捷签到依然精准识别身份。

- 精细化考勤管理： 减少后台无效数据的清理工作，提升考勤统计的准确率。

融合中心

反向融合增加状态比对机制

反向融合-保存动作，增加状态比对机制，在单据数据无变化但状态有变更的情况下仍然可触发融合中心动作；

星空单据撤回后，未变更源数据重新提交时，云之家流程若处于发起人节点待提交的状态时，可由反向融合重新触发单据提交动作，其他流程状态不做处理

新增【通用业务卡片】物料单位换算卡

新增融合中心通用业务卡片【物料单位换算】，支持用户在切换物料计量单位后，按照新单位自动计算数量

【星空旗舰版】库存查询、历史价格、物料辅助属性卡片支持封装物料配置

星空旗舰版插件配置在选择物料时支持封装物料选择（物料采购信息、物料销售信息、物料库存信息、物料生产信息、物料计划信息、物料质检信息）

支持映射发票云的bxd_key到指定字段

云之家集成发票云以及星空时，在发票云提交单据并上传发票后，支持将数据及发票同步传到星空

【基础资料映射】支持基础资料映射仅获取有效数据

已配置的基础资料映射值失效时，自动读取下一生效的基础资料映射，所有映射值均失效等同于未配置

业务连接支持显示审批二级分类

当审批单据模版移动了分类，或者在二级分类里创建了审批模版，融合中心可以展示二级分类目录和更新后分类名称

工作汇报

1、工作汇报查看优化

一个副总分管多个部门， 副总想看别的部门的某个员工的工作汇报，支持查看选择别的部门的员工。

​

智能门户

1、门户改动与订购超时优化

（1）当门户改动时，会通知全员刷新，若全员超2W，容易导致门户服务异常。在通知门户刷新前，通过缓存预热解决；

（2）门户判断是否购买之前有概率会超时导致无法使用门户，通过scc接口缓存来进行缓存，解决接口不稳定的异常问题。

2、专属版支持在移动端底部导航配置是否展示同事圈

专属版本身模块里面是不包含【同事圈】这个模块，但是移动端下面却出现了同事圈这个入口，导致无法使用。

本次针对专属版，新增“启用移动端底部导航配置”后台开关。当此开关打开时，则门户移动端底部导航配置可打开生效。

若移动端也开启了“底部导航允许门户后台配置覆盖”开关，移动端可以读取业务中心的智能门户的配置，从而配置是否在移动端底部显示“同事圈”。

​

​

公文管理

1、多套红模板支持手动套红

当公文的模板套红节点存在多个套红模板时，支持手动选择套红模板。此前有多个套红模板时，系统会默认将第一个套红模板进行套红，导致套红出错，或者需要人工再切换套红模板。

2、文事会审批文件支持下载时添加水印

审批文件支持在下载时添加水印。

添加水印开关为：模板的表单设计-模板全局设置-基础设置里，添加配置项；

​下载水印添加范围：

（1）单据内下载文件（包括正文、附件、在线附件，类型为word和pdf）；

（2）单据内批量下载（包括正文、附件、在线附件，类型为word和pdf）；

---