---
domain: product
module: 2023更新
keywords: [审批, 知识, 考勤, 融合, 表单]
---

## 2023年产品更新/2023年4月产品更新

4月产品更新

融合中心

1、枚举支持设置为可手动输入

- 使用场景：部分枚举控件的值可由提单人手动输入，比如业务员报单场景，存在产品政策等一类敏感数据，由业务员本人直接填报内容。

- 智能审批模版设计时，支持将枚举控件设置为自定义输入。

- 勾选为自定义输入后，发起审批单据时，可以通过手动输入新增枚举值。

2、快速生成入口优化

- 快速生成入口优化，在“融合中心-业务连接”页面，推荐优先使用快速生成，通过点击“快速生成业务连接”便捷的使用该功能。

3、发票云控件已选发票显示为发票号

- 体验优化，选择发票后，发票位置支持显示为发票号码方便用户再次核实。

4、发票云控件支持联动赋值消费明细文本

- 功能完善，支持选择发票后，将发票的消费明细文本赋值到其他文本字段。

5、支持使用即使库存物料作为库存查询校验物料

- 即时库存查询场景完善，用户可以使用即使库存中的物料进行库存查询/校验。

6、日期选择控件支持使用提交日期作为默认值

- 使用场景：做单时希望使用当前做单日期，不使用草稿状态历史日期的值。

- 日期选择控件得默认值新增“提交日期”选项；当设置提交日期作为默认值，单据首次提交时若日期为空，则会自动填充提交日期；若用户已手动选择了日期，则以用户选择的日期为准。

- 备注：若日期控件勾选了必填，则在填单时必须手动录入日期才能提交，系统无法自动填充提交日期；

7、单据与基础资料高级过滤支持选择审批系统字段

- 使用场景： 提单时，销售员范围期望只能选择当前提交人。一般存在多组织多部门岗位情况，销售员会有多个，支持按照销售员来过滤销售订单。

- 单据控件和基础资料控件的数据过滤高级模式支持选择系统控件“提交人、申请日期、所属部门、标题”

8、自动取价JS SDK支持获取最低最高价

- 支持采购和销售单据的最高最低价格限制，采购和销售订单下单时，除了按价目表获取单价外，还希望获取最高/最低价进行业务校验，比如采购不允许高于最高价，销售不允许低于最低价。

9、选择明细支持平铺展示

- 简化用户选单场景，支持除了单据维度选单外，可以以明细的维度选单，提高业务连接配置效率。

- 审批模版中拖入单据控件后，如下图。

- 当用户提单时，支持从「主表单」视图切换为「明细信息」视图，来切换明细信息。

10、数据桥Web列表宽高自适应优化（体验优化）

- 数据桥web端列表宽度和高度自适应优化。

11、智能审批标题动态组合支持枚举

- 使用场景：比如审批单据标题为「“提单人”的“采购合同”」。其中“提单人”字段为系统字段，“采购合同”为枚举字段。

- 智能审批单据标题动态组合支持选择到枚举控件，审批单据标题场景完善。

12、快速生成支持多类别基础资料

- 快速生成功能支持按照数据结构自动生成多类别基础资料控件。

13、快速生成支持子单据体

- 智能审批支持子单据体（生产板块单据）场景完善，快速生成功能支持子单据体。

14、业务连接字段映射支持自动匹配

- 在“融合中心-业务连接”页面点击“自动匹配”，即可按目标系统字段名称自动匹配填充源系统字段。匹配完成后，将以蓝色字体标注自动匹配的字段。

15、多选人员控件支持写文本框

- 写入星空场景完善，支持多/单选人员控件写入星空文本框。

16、基础资料关联子选项支持默认选中

- 使用场景：希望可以按照项目类别来关联字选项申请组织，同时申请组织自动填充，提升提单人使用体验。

- 基础资料控件被关联为子选项时，支持默认选中基础资料内容

智能审批

1、单据与基础资料高级过滤支持选择审批系统字段

- 单据控件和基础资料控件的数据过滤高级模式支持选择系统控件“提交人、申请日期、所属部门、标题”

2、基础资料关联子选项支持默认选中

- 基础资料控件被关联为子选项时，支持默认选中基础资料内容

3、智能审批标题动态组合支持枚举

- 标题控件动态组合标题模式支持选择枚举控件

4、考勤2.0加班控件新增字段“加班归属日期”

- 考勤2.0的加班控件新增字段“加班归属日期”，该字段代表加班的时间段对应所归属的日期；

5、枚举控件支持自定义输入

- 枚举控件支持配置为自定义输入；当勾选上自定义输入时，用户在填单时可输入自定义内容并提交；

【模板设计时】

【发起审批时】

6、日期选择控件支持使用提交日期作为默认值

- 日期选择控件得默认值新增“提交日期”选项；当设置提交日期作为默认值，单据首次提交时若日期为空，则会自动填充提交日期；若用户已手动选择了日期，则以用户选择的日期为准。

- 备注：若日期控件勾选了必填，则在填单时必须手动录入日期才能提交，系统无法自动填充提交日期；

7、节点操作文案自定义设置拓展

- 节点操作文案设置，增加不同意操作文案、退回操作文案、高级加签操作文案的自定义设置项；支持一键应用自定义文案设置到当前模板的全部审批节点。

智能考勤

1、工作日的出勤工时，不会超出班次的有效工时

- 班次设置，增加有效工时不能超出标准工时的勾选项，勾选后员工在排该班次日期的实际出勤的有效工时，不会超出该班次的标准工时。

2、考勤档案支持显示员工的绑定设备

- 员工绑定的移动打卡设备，管理员可以在考勤档案内查看设备信息。

3、假期额度流水增加显示扣减额度的有效期

- 假期额度的流水表，扣减的额度增加显示额度对应的有效期，方便管理员核查额度扣减情况

4、支持扣减员工指定的假期余额

- 管理员在员工的假期额度详情页面，支持查看余额的组成，并对对应的余额做调整，包括增加或扣减指定余额的操作

5、加班时长取整，支持设置4小时的取整基数

- 加班方案设置，支持设置加班时长的取整基数为4小时，同时允许向上取整、向下取整、四舍五入取整，员工申请及实际的加班时长，支持按照4小时进行取整

6、移动端排班，手机端支持对高级排班制考勤组排班

- 移动端考勤打卡应用的考勤设置界面，增加排班管理功能，支持管理员对高级排班制考勤组进行手动排班

- 满足无条件使用电脑办公的排班管理员，用移动设备完成排班

知识中心

1、附件上传大小限制扩大

- 知识中心附件上传大小限制扩大为800M

---