---
domain: product
module: 2024更新
keywords: [会议, 同步, 审批, 文件, 流程]
---

## 2024年产品更新/2024年12月产品更新

12月产品更新

轻云

1、微信扫码填单输入手机号体验优化

优化后，输入手机号时自动打开数字键盘，方便快捷输入手机号。

2、编码规则支持对部门字段设置单独流水

现在设置编码规则时，支持按部门设置单独流水。按部门单独流水适用于不同部门需要生成不同流水的情况。

3、聚合表支持乘法和除法运算

本次更新后，聚合表新增支持乘法和除法运算。对于一些计算平均值的场景，可以通过聚合表除法实现。例如物品入库平均价格 = 总入库金额 / 总入库数量。

4、支持在页面中展示知识中心文章

本期新增支持了知识中心卡片，通过在页面中添加知识中心卡片，可以实现在页面上展示知识中心文章的效果。知识中心卡片适合将场景应用相关的规章制度和文章展示在应用首页。

5、OCR文字识别插件更新

本期新增如下OCR文字识别插件：点击下方链接可打开产品手册页面

- 行驶证OCR文字识别

- 驾驶证OCR文字识别

- 银行卡OCR文字识别

- 车牌OCR文字识别

- 营业执照OCR文字识别

6、选择字段时支持根据字段名进行搜索

通过字段名搜索功能可以从大量字段中快速定位到想要的字段。

7、重新发布应用时可以自动恢复取消发布时的应用可见范围

取消应用发布时系统将会自动记住之前设置的应用可见范围，下次重新发布后将自动恢复上一次的应用可见范围。

8、应用管理界面显示应用创建人信息

在业务中心-轻云-应用管理界面，现在会显示应用创建人和更新人信息，通过这些信息可以快速知道这个应用是什么人在什么时候创建的，在什么时候被谁修改过了。

融合中心

1、高级业务连接支持组合动作

组合动作可被融合中心同步节点、审批全局设置、轻云全局设置调用，可依次触发多个动作，如实现先反审核再删除星瀚单据

2、高级业务连接正向保存更新支持星空旗舰版、星瀚数据源

支持更新指定星空旗舰版、星瀚单据或基础资料

3、高级业务连接正向保存更新删除支持第三方数据源

支持更新指定第三方系统中单据或基础资料

4、高级业务连接反方向支持写入云之家人员与部门控件

支持直接将星空企业版、星空旗舰版、星瀚系单据中人员和部门类型基础资料直接写入至云之家人员与部门控件

5、高级业务连接支持快速生成、导入导出、复制、从模板创建

已覆盖普通业务连接所有能力

6、星空数据源支持按星空过滤方案获取及展示报表

覆盖供应链、财务等模块简易报表，总计169张；可配置在门户、轻云应用中

8、融合中心数据展示数据过滤支持兼职部门

满足部分云之家人员（如领导）存在兼职情况

9、审批/轻云控件数据过滤支持本部门、兼职部门

满足部分云之家人员（如领导）存在兼职情况

10、预算查询卡片支持填充预算总额至数值控件

满足打印、复杂计算等场景

11、发票数据查询页

新增“发票数据查询”基础资料，可复用所有原基础资料能力，如配置在门户、轻云内、即时通讯搜索中查询等

12、基础能力增强

1. 多选数据时可以跨页选择大量数据

2. 高级业务连接动作映射兼容苍穹系单据控件

3. 融合中心数据桥拖拽优化

组织服务

1、信息安全平台支持异常登录功能

需求描述：异常登录功能可正常记录企业员工常用设备在非常用地点登录明细。

应用场景：管理员可查看企业员工异常登录情况。

说明：支持异常登录时可提醒用户本人（灰度功能，需要可提灰度流程开通）

2、移动端组织架构每一级支持搜索

需求描述：组织架构每一层级均支持搜人，搜索该部门下人员。

应用场景：移动端组织架构搜索。

3、开启可编辑密钥后支持第三方接口同步的同时支持手动修改组织人员数据

需求描述：企业管理员可配置，开启可编辑密钥后，是否允许同时在后台手动修改组织人员数据。

应用场景：部分组织人员数据从上游系统同步，部分组织人员数据有管理员后台维护。

说明：灰度功能，需要可提灰度流程开通

4、组织人员导出人员excel中去掉激活列

需求描述：移除组织人员导出excel中激活明细列，账号激活明细引导客户前往团队总览页查看

应用场景：组织人员excel为账号的激活，非职员的激活，去掉excel中的显示，确保数据一致性

​

企业云盘

1、通过链接分享的文件点击可直接打开文件预览页

需求描述：特指私有化部署时，链接分享后预览能力补齐

2、部门文库中支持拖拽上传文件

需求描述：特指私有化部署时，部门文库的文件夹下支持直接拖动文件完成文件上传操作。

应用场景：用户需要在部门文库的文件夹内，直接拖动文件完成文件上传操作。

​

文件服务

1、预览地址过期友好提示

需求描述：预览地址过期或失效时，友好提示操作人

应用场景：预览地址过期或失效后，打开地址体验较好

2、文件下载支持IP网段控制

需求描述：支持根据IP网段配置，设置文件在不同网段的策略类型为仅允许访问，禁止访问，上传和下载限制网段。

应用场景：仅允许内网下载文件；允许用户内网上传的文件在内网下载。

​

智能审批

1、秘书代理模式

场景：秘书支持代理领导审阅流程中心里的单据，包含：智能审批、文事会（会议/会议/督办）、轻云等业务单据。

该功能与审批委托的区别，委托是将审批权限委托给另外一个人员审批，秘书代理是以领导的身份操作，单据上显示的是领导身份而非代理人身份。

2、网页端流程中心增加关键字搜索功能

3、流程监控管理员增加数据范围设置

4、流程中心快捷意见设置支持多bu

5、流程中心批量同意支持手动录入意见

6、异常管理支持批量减审

只有异常原因为【未审批人已离职】场景下才支持批量减审，批量减审将当前节点的审批人去掉，让流程正常并继续往下流转。

7、流程中心批量打印支持动态标题及自定义标题

8、人员选择/部门选择控件数据范围支持关联其它部门控件

9、移动端审批交互优化，支持自定义配置

​

智能考勤

1、月度汇总表--每日结果：可以显示加班/工时/出差具体时间等详细

月度汇总--每日考勤结果列显示加班/工时等详细信息（导出报表中保持一致）

ps：上线后新产生的数据才会展示为最新的显示，已生成的数据不会变更。

2、打卡安全设置支持多BU

管理侧：（1）系统设置--打卡安全设置：目前是根bu的超级业务管理员才有权限设置，优化成各个bu的超级业务管理员也能够设置自己bu的设置项；（2）注意：功能上线时，子bu的员工设置项默认打卡安全设置都员工测：

根据员工所在主职位部门所属最近bu的设置规则决定该员工能否

​

3、 考勤组添加部门从50个限制放开到80个

考勤组添加部门从50个限制放开到80个

---