---
domain: product
module: 2023更新
keywords: [IM, 任务, 同步, 实施, 审批]
---

## 2023年产品更新/2023年7月产品更新

7月产品更新

智能审批

1、反馈意见消息推送支持抄送人

审批单据有反馈意见时，除了给审批流程的发起人和审批人发送消息推送外，还会给流程里已经发生过抄送的人进行消息推送，从而使流程的相关人都能及时同步接收到审批流程的最新反馈意见，避免消息遗漏；

2、审批节点的节点名称支持20个字

智能审批审批节点的节点名称调整为支持20个字，可以覆盖更多的客户场景；

3、上级循环支持按直接主管循环

适用场景：部门大型企业在提审批单时需要部门内部审核完再走上级部门审批，而部门内部审核会存在类似汇报关系的多重审核，如员工提交单据需要一级审核员审核，审核完再到二级审核员审核，以此类推会存在多级审核员审核完再到部门负责人审核，至此部门内部审核才算走完，然后才走上级部门的审核。而其中二级审核员提单时只需三级审核员审核，不需要一级审核员审核。

审批关系为【员工→一级审核员→二级审核员→三级审核员→多级审核员→部门负责人→上级部门】

员工与一级审核员、二级审核员等之间的关系可以通过直接主管维护起来，例如员工的直接主管是一级审核员，一级审核员的直接主管是二级审核员等依次类推。这样在审批流程中只需配置一个【部门内审】节点，节点审批人设置为“依次审批-提交人上级循环-所属部门”即可完成上述审批流程；后续有人员的变动或者审核员层级的新增和删减都无需修改流程，只需维护下人员的直接主管关系即可，大大降低后续的维护成本；

使用配置：审批人操作类型设置为“依次审批”，审批人为“提交人上级循环”循环截至部门为“所属部门”，则系统会在提交人的所属部门内向上循环其直接主管、间接主管、三级主管等作为审批人依次审批，所有主管的主职部门与提交人所属部门一致才会参与审批，为了流程有限制不会出现无限循环或死循环，需设置最多向上循环层级，如图示5级，则最多向上循环5次直接主管【员工→直接主管→间接主管→三级主管→四级主管→五级主管】

说明：

- 直接主管审批完后，会向直接主管的上级依次向上循环参与审批，最多向上循环几级即直接主管向上循环几级；

- 所有参与审批的直接主管的主职部门需与提交人的所属部门一致，否则不纳入审批队列；

- 当触发“循环截止设置（1级则向上循环1次）”或“循环到的直接主管的主职部门不与提交人所属部门一致时”循环停止，在最后由提交人所属部门的部门负责人进行审批。

4、审批单据详情时间线显示加签来源

审批人进行加签操作时，被加签的人会显示由谁加签；

5、稿纸模式支持插入图片

稿纸模式支持上传图片，主要应用于企业使用稿纸模式时可以插入企业logo；

6、单行文本框控件支持设置不允许重复值

提交单据时，会校验使用此模板的所有单据的该控件值是否存在重复，重复则不允许提交

使用场景：客户商机录入，A录入的客户名称，不允许B也去录入

7、编号规则的日期新增显示格式

编号规则的日期支持新显示格式

8、模板导出/导入时支持个性化开发的自定义代码块

模板导出时会把原有的自定义代码块一并导出，导入模板时也会把原有的自定义代码块一并导入；

9、新考勤出差和外出控件的明细支持在审批节点中修改

出差/外出控件支持在审批节点中的节点权限配置“修改已有明细”，可以满足客户先提出差/外出单，后面再根据实际出差/外出时间修改单据内容的场景；

10、新考勤请假和加班控件在提单和审批时会显示审批辅助决策信息

- 请假控件在运行时会显示请假人的假期余额以及近三个月出勤信息

- 加班控件在运行时会显示加班人的打卡记录

融合中心

1、事件通知更新单据支持指定更新字段

在触发事件通知更新单据时，支持指定特定字段进行更新，通常仅需要更新特定字段而不需要全量更新，目前全量更新的方式容易失败（因为部分字段是没办法更新，如审批提交人写入星空文本字段），提升事件通知更新成功率。

支持针对字段勾选，是否支持可回写。

2、审批部门控件支持写入星空文本字段

支持将云之家组织架构部门写入星空，融合中心业务连接字段映射支持将审批部门控件映射至星空文本字段，提单时可以选择云之家部门并写入星空文本字段，用于后续在星空进行查看和统计。

3、支持对物料的仓位进行动态过滤

云星空业务插件库新增卡片「仓库仓位过滤」，支持对物料的仓位进行动态过滤，比如客户不同物料的仓位组合不一样，期望可以增加过滤条件，来确保提单人只能选择正确的仓位组合。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「仓库仓位过滤」卡片。配置选择仓库，仓位控件。注意，仓库和仓位需在表单同一位置，同在主表单或者同在明细中。

用户提单时，会根据过滤条件只能选择到实际存在的仓位。

4、库存查询支持将库存数量赋值到其他控件

云星空业务插件库完善卡片「库存查询」，支持将库存查询数量赋值到指定的控件中。比如在销售订单中计算发货数量是否在安全库存范围，要设置超出、不超出走的审批流不一致。需要取到即时库存总数，支持按库存余量进行审批流程判断。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「库存查询」卡片。配置展示方式，如下图，设置将库存赋值到表单「库存数量」字段。

5、IM融合和门户快捷查询卡片的单据和基础资料支持数据权限管控

融合中心->数据展示->数据过滤，支持配置过滤条件，实现数据过滤的需求。

IM融合和门户快捷查询卡片中，单据和基础资料（客户）的查看和分享支持根据单据提单人或客户基础资料归属人查询。比如销售，财务类场景，销售员或报销人一般只能看到自己提的单据，比如员工只能看到自己的报销单。销售员只能看到归属自己的客户的客户基础资料。查看发货数据不为零的订单。

6、第三方系统接入支持附件

当数据源为第三方数据源时，支持注册附件接口来完成将审批单据附件写入第三方系统中，比如采购合同、费用报销单等单据时，需要将合同附件、发票附件等信息写入第三方系统。

7、第三方系统支持导入导出

当数据源为第三方数据源时，支持对单据、基础资料、枚举进行导入导出。便于伙伴切换环境或移植到其他客户环境上，方便实施操作。

8、数据展示字段的列表与卡片屏蔽附件字段

完善逻辑，融合中心->数据展示，「列表」，「卡片」tab上屏蔽附件字段。附件字段不支持展示在列表页面和卡片页面展示。

9、小程序版桥详情页需要展示附件字段并支持下载

单据的详情页面上，支持直接下载单据附件字段。

10、支持查看本单据所关联的单据的发票附件

云星空业务插件库新增卡片「查看发票附件」，支持在「收票单」基础资料上通过收票单ID查看发票附件。本身通过发票云写入的发票附件，可在审批中正常查看。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「查看发票附件」卡片。选择「收票单」基础资料，

11、权限版融合中心，源系统为轻云时，当前用户无轻云权限时可以获取到轻云模板

完善权限版融合中心创建业务连接的逻辑。当前用户是否具备轻云管理员权限都可以选择到轻云模板，设置业务连接。

12、业务连接支持多选人员控件映射写入

完善融合中心人员控件映射写入星空的逻辑。支持多选人员映射人员多选基础资料写入。

13、明细中选择基础资料时支持排重

云星空业务插件库新增卡片「基础资料排重」，支持明细选择基础资料时排重，即已添加到明细中的基础资料，在新明细行中选择基础资料时可以隐藏其他明细行已选项，提升提单体验。

个性化开发->云星空业务插件库中配置并开启「基础资料排重」卡片。选择「明细-物料」字段，

用户侧提单时，录第一行明细时物料可以选择到底壳，再录第二行明细时，已对底壳排重。如下图。

14、第三方系统支持接口校验

当数据源为第三方数据源时，支持通过自助校验功能来完成接口读写验证，当配置单据或基础资料获取写入接口时，使用校验功能可以完成地址与参数的合法性校验，以此降低第三方系统实施配置复杂度。

15、融合中心管理界面设计优化

融合中心管理界面体验优化。

16、融合中心审批SDK卡片设计优化

个性化开发->云星空业务插件库中新增「查看说明」连接，方便实施操作过程遇到问题时可以及时查找到说明文档。也更新了卡片图标，便于区分不同的业务插件。

17、融合中心数据桥支持全屏查看数据

融合数据桥体验优化，支持放大到最大尺寸进行数据选择。

18、融合中心数据桥支持拖拽控制桥尺寸

融合数据桥体验优化，支持通过桥的四个角拖拽修改桥的尺寸后，进行数据选择。

19、基础资料详情页字段过长时期望可以展示完整内容&桥相关优化

数据桥展示体验优化，避免字段过长出现部分信息缺失的问题。

20、融合中心左下角指引调整为跳转至语雀知识库

融合中心后端操作入口接入最新操作手册，方便管理员随时查阅。

21、数据结构恢复默认顺序与业务对象需要恢复全局

数据结构中，支持恢复默认顺序与业务对象。解决由于用户误操作导致的顺序错乱问题。

22、监控中心消息提醒支持在移动端访问

由监控中心发送的监控异常提醒支持在移动端查看错误原因，这样当管理员在外移动办公时，手机端可看到监控提醒。

23、每一个业务插件都要有详细的介绍和使用说明

智能审批->表单设计->个性化开发，已有「云星空业务」插件库新增介绍说明，方便更快速的实施配置表单。

24、业务连接支持复制-支持复制源系统为轻云的模版

融合中心->业务连接，新增复制业务连接的功能，可以复制数据源为智能审批或轻云的业务连接。复制出来的业务连接继承原业务链接的表单设计和流程设计数据。

复制功能可快速创建出新的可正常使用的业务连接。

轻云

1、业务规则触发新增流程类单据时支持配置流程提交状态

通过业务规则触发新增数据时，如果目标表单是流程表单，则支持设置流程的提交状态。

- 停留在待提交状态：通过业务规则触发新增流程单据后，流程处于待提交状态，需要提交人手动提交。

- 自动提交至下一节点：通过业务规则触发新增流程单据后，流程自动提交至下一节点。如果流程发起节点仍有必填字段未填写则系统将不会自动将流程提交至下一节点（仍为待提交状态），即仍然需要发起人完善必填字段信息后才能提交。

2、业务规则支持将源单据的流水号赋值给目标单据的单行文本框

业务规则用于实现不同单据之间的业务关联，而流水号则可以用于业务关联的纽带。例如采购申请单审核通过后自动触发生成采购订单，采购订单完成后需要反写采购申请单中的采购状态，此时就可以借助流水号实现采购订单与采购申请单之间的关联关系。本次更新支持在配置业务规则时，将源单据的流水号赋值给目标单据中的单行文本字段，后续如果需要用目标单据来反写源单据时就可以使用该流水号作为反写的条件。

3、业务规则支持更新或新增动作类型

业务规则新增了一种动作类型：更新或新增，即先根据过滤条件查找并更新目标单据，若找不到符合条件的目标单据，则新增一条单据。

例如在办公用品管理中，物品入库时根据入库单上的物品信息更新库存信息，如果对应的物品是首次入库（库存表中还没有对应的库存记录），则系统将根据入库信息自动生成一条新的库存记录。

4、业务规则支持将目标单据设置为与源单据相同的表单

本次更新支持业务规则将目标单据设置为与源单据相同的表单。例如合同审批场景中，发起合同审批时，合同状态为未签订，当合同审批审核通过时，系统自动将合同状态更新为已签订。

5、批量导入、批量删除数据时支持触发业务规则

优化前：批量导入、批量删除数据后不支持触发表单上配置的业务规则

优化后：批量导入、批量删除数据后支持触发表单上配置的业务规则

6、支持在轻云应用管理中调整发布到应用中心时应用的可见范围

为提高轻云应用管理的效率，本次更新支持应用管理员在轻云应用管理中直接设置发布到应用中心时应用的可见范围，该设置将自动同步到应用中心的应用可见范围，后续需要调整发布应用的可见范围时也只需由应用管理员在轻云应用管理中进行调整，无需进入应用中心后台进行调整。

7、微信扫码填单体验优化

本次更新优化了表单支持微信扫码填单的体验，避免之前使用微信扫码填单时以为需要先行下载云之家客户端的误解。

8、支持在融合中心调用轻云表单建立业务连接

在融合中心配置业务连接，当选择源系统为轻云时，可选择的源系统表单范围为当前团队中所有已生效的轻云表单（即使当前操作用户并没有轻云管理员相关权限）。

9、表单字段删除检测逻辑优化

优化前：当目标表单字段在业务规则中被引用后，则目标表单上的被赋值字段将会禁止删除

优化后：当目标表单字段在业务规则中被引用后，如果动作类型为“新增数据”、目标表单字段的赋值类型为“表单控件”且源单据字段未设置，则可以从目标表单中删除该字段。

智能考勤

1、批量导入打卡流水

- 操作步骤：【业务中心】-【智能考勤】-【考勤统计表】-【打卡流水表】-【导入打卡流水】

- 使用场景：支持客户从考勤机导出的流水，通过考勤流水表导入模板将流水上传到打卡流水表

- 一个BU最多同时有1个执行中的打卡流水表导入任务，若存在打卡流水导入任务，其他该BU管理员点击「导入打卡流水」按钮，则提示「有正在导入的任务，请稍后再试」

【下载打卡流水导入模板】

- 点击「导出模版」按钮后，当前查询条件匹配的人员导入流水表将下载至本地，支持本地修改后再导入流水表，快速完成流水导入操作

- 导出的文件数据若过多（每个分表各限制5万行数据），则通过压缩包的方式拆分成多个excel文件（xlxs格式）导出

- 下载的打卡流水表数据与当前查询条件一致，仅支持下载管辖范围内的人员（含部门、考勤组内人员）

- 模板中的姓名、手机号、打卡时间为必填字段，系统在当前团队基于手机号匹配人员，匹配成功后插入一笔内勤流水

【导入打卡流水表】

- 点击「导入打卡流水表」按钮，选择本地文件上传，校验通过后会给指定人员插入内勤卡流水（支持重复导入），并自动触发对应日期的重计算，处理逻辑等同于HR补卡

- 导入校验条件包括流水表的格式、表头字段等，必须与导出下载的流水表保持一致，否则无法完成导入

- 若打卡流水表存在导入失败，则支持「下载错误表格」，导入失败表跟导入的文件内容一样，只是在表格中标记出导入失败的数据，同时在右侧增加一列显示失败原因

组织服务

1、职位优化

- 支持删除，提供职位管理api接口（删除职位，添加职位，编辑职位查询职位）

2、部门组支持删除功能

3、兼职负责人可以在名片上隐藏

- 主职部门负责人和兼职部门负责人可以分别隐藏，满足仅需要展示主职负责人场景

智能门户

1、一键换肤

端午节、国庆节、春节、企业周年庆等重大事件是体现企业文化和价值观的重要时机，作为企业的门面，门户积极响应让全体成员感受到企业的氛围和价值观

- 仅替换样式：仅替换样式，卡片内容不受影响

- 替换卡片和样式：门户所有的卡片和样式会被清空，将替换成选中的主题门户，卡片需要重新绑定数据源

2、可按职位添加门户可见范围

3、体验优化

- 卡片设置项多，默认折叠所有设置项，清晰了解卡片结构，快速查找对应样式进行修改

- 增加规则说明，帮助用户了解产品规则

公共号

1、标签管理

- 文章可绑定标签，标签可绑定至菜单，点击菜单可查看跟标签相关的文章

2、获取密钥二次认证

- 获取公共号账号和密钥需二次验证，提升产品安全性

3、支持按职位订阅用户

4、兼容秀米

- 从秀米复制的内容粘贴到公共号，兼容秀米图片上传到公共号

融合通讯

适配OPPO折叠屏手机

群组/消息、门户/应用支持分屏展示；文档预览/编辑支持大屏展开。

开放能力-群组消息中支持快速切换查看应用消息

群组内同类应用消息支持切换查看（目前已支持工作汇报应用消息）

- 移动端：手势滑动

- 桌面端：抽屉点击

---