---
domain: product
module: 2025更新
keywords: [会议, 公文, 审批, 文件, 流程]
---

## 2025年产品更新/2025年3月产品更新

3月产品更新

轻云

1、数字字段支持设置百分比格式

现在你可以将数字字段设置为百分比格式，百分比格式有助于直观地反馈进度或占比显示等情况。

2、支持控制文件的打印和下载权限

有些时候可能为了保护敏感文件的信息安全，需要控制文件只被能查看而不允许打印或者下载。现在支持在数据授权中控制表单附件的打印和下载权限，取消打印或者下载权限后，在文件预览界面将屏蔽内置的打印和下载按钮。

注意：对于用户直接屏幕截图或者通过其他非常规途径进行的下载不在数据授权控制范围内。

3、导入创建应用后表单自动生效

本次更新优化了通过导入方式创建应用的体验：

- 应用导入后，表单将会自动生效（以前需要手动点击表单生效）

- 应用导入后，系统将自动为每个表单创建一个默认权限组（以前需要手动创建）

4、轻云接入小云AI

现在支持通过跟小云AI对话的方式来获取轻云应用中的数据。例如你可以告诉小云AI：请帮我查下张三的档案，小云AI将会识别你的问题，并从轻云人事助手中查询并返回张三的员工档案。

注意：如需通过小云AI获取轻云应用中的数据，你需要：

- 确保小云AI已开通，并且AI流量充足

- 申请开通轻云接入小云AI的灰度（这可以联系你的客户经理申请开通），灰度特性名为“轻云接入小云AI”

5、关联数据穿透权限控制

关联数据用来建立单据之间的关联关系，例如在合同付款申请单上可以关联合同审批单，合同付款申请单的审批人可以从合同付款申请单上点击穿透查看对应的合同审批单。但有时候用户希望控制点击穿透的权限，如果没有对应单据的访问权限则不允许穿透查看，以确保敏感数据不泄漏。现在我们支持在关联数据字段上面配置穿透查看权限：

如果关联的是普通表单：

- 不限制：不限制穿透查看的权限，所有能看到关联数据字段的人都可以点击穿透查看

- 按关联表单的数据权限查看：点击穿透查看时，按关联表单的数据权限进行查看

如果关联的是流程表单：

- 仅流程参与人可查看：点击穿透查看时，优先判断是不是要查看的单据的流程参与人，否则按查看单据的数据权限进行查看

- 所有人按模版管理员权限查看：点击穿透查看时，默认按照流程模版的管理员权限查看

注意：如需使用关联数据穿透权限控制，你需要：

1、确保已开通新关联数据字段，这可以联系你的客户经理申请开通灰度，灰度特性名为“新关联数据”

6、AI智能生成插件

AI智能生成插件可以根据自定义AI指令来生成内容，并支持将AI生成的内容填充至表单字段中。例如：

- 自动生成招聘岗位描述。招聘专员只需填写岗位名称，AI即可帮你智能生成岗位职责和任职要求

- 智能生成设备故障诊断。设备巡检专员在巡检过程中发现设备有异常后，只需填写异常描述，AI即可帮你智能诊断故障并生成维修建议

点击查看如何配置

7、文件信息智能提取插件

文件信息智能提取插件可以帮你从指定文件中提取关键信息，并支持将提取的关键信息填充至表单字段中。例如：

- 自动提取简历信息。招聘专员只需上传简历文件，AI即可帮你智能提取姓名、手机号、邮箱等关键信息

- 自动提取合同关键信息。合同起草人只需上传合同文件，AI即可帮你智能提取甲方、乙方等关键信息

目前支持智能提取的文件格式：docx、pdf

注意：如果pdf是图片形式（例如扫描件）则不支持提取。

​

点击查看如何配置​

8、支持跨组织业务共享

现状：轻云支持按业务单元进行业务管理隔离，这可能导致一些需要跨业务单元流转的业务无法顺利流转，例如子公司在起草一份合同，合同需要经过集团盖章审批，这时合同审批流程会触发生成一个集团用印申请流程。

现在我们支持将指定表单共享给其他业务单元，通过配置跨组织共享，可以将当前业务单元内的某些表单共享给其他业务单元，从而实现跨业务单元业务流转的场景。

配置跨组织共享后，在业务规则、关联数据、自定义按钮、子流程等地方可以配置选择到其他业务单元共享过来的表单。

9、业务规则支持对多类别字段进行赋值

在配置业务规则赋值时，现在支持对多类别单据、多类别基础资料、多类别关联数据字段进行赋值。

当你在通过业务规则进行单据下推或者反写更新时，现在可以直接把上游单据中的多类别字段带入到下游单据中。

例如在填写费用申请单时，可以自动把费用申请单中的往来单位带到付款申请单中，这样你就不用再去付款申请单中手动录入往来单位了。

10、关联数据支持对多类别字段进行联动赋值

在配置关联数据或者多类别关联数据的联动赋值规则时，现在支持对多类别单据、多类别基础资料、多类别关联数据字段进行赋值。

现在你可以通过选单的方式把关联单据中的多类别单据、多类别基础资料、多类别关联数据字段带出到当前单据。

例如在填写付款申请单时，你可以选择关联一张费用申请单，系统可以自动把费用申请单上面的往来单位带出到付款申请单，这样你就不用再手动录入往来单位了。

11、资源占用检测插件支持配置或条件

现在配置资源占用检测可以配置「或」条件了。或条件可以用于判断多个条件中满足只要其中任意一个条件的情况。

12、基础资料筛选选项列表支持自定义排序规则

现在支持自定义基础资料筛选选项的排序规则，通过排序规则，可以使得展示出来的选项更加有自然有序。

支持配置自定义排序规则的情况：

- 主表单中的关联数据筛选条件

- 主表单中的基础资料筛选条件

会议管理

1、移动端支持草稿箱

为满足用户在移动端办公的诉求，特支持草稿箱能力，与PC端数据相通

2、控制某会议类型下的议题提报

场景：

- 会议结束后，议题停止编辑

- 某会议类型不再接受议题提报

具体操作：

议题库管理员，可以选择对应会议类型或会议类型的分组进行停用，停用后其他人无法在该会议类型/会议类型分组下新增、删除议题，也无法将其他分组的议题移动至该分组

会议创建人、管理员可在会议设置中勾选【停止提交修改议题】，开关开启后该会议无法再新增、编辑、删除议题

3、会议资料归档至知识中心

场景：在会议结束后将完整、实时的会议内容归档至知识中心，并实现可见范围控制。

具体操作：会议发起人、管理员可在会议资料处将选中的会议资料归档至知识中心，归档时可选择操作人有上传权限的目录（可选目录跟随操作人，所以会出现不同用户操作可选归档目录不同的情况）

4、AI会议纪要

场景：会后讲会议录音内容总结成会议纪要

具体操作：在会议详情页面，点击AI会议助理上传会议录音的文本文件（暂不支持直接读取会议录音文件）

5、PAD专版

专门针对PAD显示特点做了兼容设计，更符合设备特性，信息阅读效率更高

智能门户

1、常用应用设置支持搜索应用

常用应用设置，支持根据应用名称快速检索应用，方便在应用数量比较多时将常用应用查找出来并进行设置。

智能审批

1、单据转发报表支持导出

支持报表导出归档，导出的报表可以再线下二次处理及分析。

2、新考勤控件支持流程中心列表重要字段（客户端和移动端）

审批人在列表查看考勤请示的关键信息，通过批量审批快速提交单据，不用再每个单据进到详情页查看单据。

3、审批附件对接小云AI，支持文件概览和问答分析

4、单据稿纸模式，套打模板显示征求意见支持过滤掉征求人意见

用户在审批时同时征求其它用户意见反馈并提交单据，单据上支持自动过滤掉征求意见；支持【审批节点意见】和【组合审批节点意见】。

5、单据套打大文件支持异步下载

单据用套打打印时，如果生成的打印文件很大在30秒内未生成时，自动转成异步下载，不需要用户在单据页面持续等待。

文件传输助手下载打印文件：

公文管理

1、公文交换字段及自定义

①在交换设置中，可增加自定义字段

②在发文、收文模板可以直接关联该字段

③在不开启个性化映射时，系统按照字段自动将发文方的字段，映射到收文方的收文模板中；开启个性化映射后，将按照配置映射字段

2、公文交换增加基础设置

①增加查看即签收、签收即登记选项，选中后，可快速进行签收、登记操作

②抄送增加是否需求签收、登记的配置，可自行开启或者关闭，默认会不需要签收、登记，与更新前保持一致

3、个性化签名可套红到正文中

在页面设置人员桥并有人员时，在套红模板中设置对应书签后，若存在个性化签名，会优先将个性化签名套红到正文中；若不存在个性化签名，则只会套机打字体的名字

4、一文双屏权限

一文双屏可分BU设置，支持不同BU设置不同样式

5、AI 拟稿

在公文管理产品中，在发文流程添加WPS在线文档控件，在撰写公文时，点击右上角的 AI拟稿，只需输入公文标题即可快速生成公文初稿，大幅提高公文撰写效率。

6、AI 校对

在公文管理产品中，正文编辑人员可打开智能核稿，校对全文错字错词。

7、意见类型

①在审批全局设置中，设置节点意见的意见类型，比如：审批意见、核稿意见等

②在流程设计-节点设置-高级设置中，将意见类型根据节点设置成核稿意见、审核意见，多节点可设置成同一个意见类型

③在稿纸模式中，【组合审批节点意见】控件，设置本控件需要显示的意见类型，设置完成后，将按照设置的类型展示

智能考勤

1、打卡记录支持分享

开启后，可在移动端打卡页面通过长按卡片，将打卡记录分享给同事或微信朋友圈。

2、移动端加班关怀弹窗

开启后，在下班2个小时后打最后一笔下班卡时，系统将弹出关怀弹窗，为加班的员工送上温暖的话语。

3、月底汇总表详细模式支持显示补卡申请

月底汇总表详细模式支持显示补卡申请

---