---
domain: product
module: 2025更新
keywords: [任务, 会议, 同步, 文件, 流程]
---

## 2025年产品更新/2025年9月产品更新

9月产品更新

轻云

1、支持自定义按钮执行失败的提示文字

现在自定义按钮中，可以配置按钮执行失败后的提示文字。通过合理配置提示文字，可以帮助使用者更清晰的了解当前自定义按钮为什么执行失败，以及了解如何避免失败。

如不启用「自定义执行失败时的提示文字」，系统仍展示默认提示语

2、支持在多页签中配置关联查询当前表单

现在在配置多页签-关联查询时，可以选择当前表单作为关联表单。选择当前表单作为关联表单可以实现类似子任务查看的效果，以任务管理表为例，新建一个「子任务」的页签，关联表单选择当前表单（任务管理），则在某个具体任务界面，可以查看到与之关联的子任务列表。

3、金额支持千分位显示

如果表单上金额字段开启了千分位显示，则在视图中也将按照千分位展示金额。

按千分位展示金额可以提升金额的辨识度，帮助快速识别金额大小。

4、支持按职位字段进行数据筛选

现在可以按职位筛选数据。

5、聚合表数据同步到表单

现在可以将聚合表的计算结果同步到表单。例如库存计算场景，通过聚合表对入库单、出库单聚合计算得出可用库存后，可以将可用库存同步到一个库存表中，方便后续对库存数据按仓库进行权限隔离查看。

配置同步规则后，后续聚合表数据发生变更时系统会自动将聚合表计算结果同步到指定表单字段中，实现表单字段自动计算更新的效果。

点击查看数据同步功能使用说明：

6、应用导出检测逻辑优化

优化前：如果要导出的应用关联了其他应用，则不允许导出应用。

优化后：如果要导出的应用关联了其他应用，允许导出应用，导出时会提示有影响的关联关系。

7、申请日期字段查询日期格式优化

现在，按申请日期字段进行查询时，可以精确到分钟级别，这可以提高查询的精确度，例如查询2025年9月25日 上午10点到12点提交的单据。

8、网页端页面-数据列表卡片支持显示图片和文件缩略图

现在在网页端页面的数据列表卡片上可以直接显示图片、文件的缩略图，点击后可以预览图片或文件。

融合中心

星空旗舰版单据/基础资料初始导入状态优化

首次建立映射关系的单据/基础资料默认勾选编码/名称支持过滤，状态由未配置变为未导入。不影响已配置过的单据/基础资料配置（不影响状态为未导入、一致、不一致的）	无需对每个新增单据/基础资料进行过滤配置，减少操作流程，增加用户体检

监控中心日志信息优化

监控中心-权限映射-扩大搜索时间-查看详情-使用人员等信息都需要正常展示

星空旗舰版高级业务连接动作配置增加自定义参数配置项

API旗舰版高级业务连接动作配置增加自定义参数配置项（仅云之家写入星空方向，同老版本一致）

反向融合轻云无流程单据优化

ERP反向融合轻云无流程单据时，根据接口判断单据是否删除，若单据未删除则执行更新动作，已删除则改为新增动作

星空旗舰版支持库存查询卡片

星空旗舰版API版本支持库存查询卡片，用户在使用供应链类单据时，期望拥有库存数据查询的能力

星空旗舰版支持附件/图片的双向写入

支持云之家表单写入星空旗舰版时，可以将云之家表单附件传输到星空对应单据附件中；支持星空旗舰版反向融合云之家时，可以将表单中的附件或图片传输到云之家表单控件中

星空旗舰版封装的物料基础资料数据结构展示优化

使用供应链类单据时，物料生产/销售/采购/库存信息等封装的物料的数据结构目前只支持编码和名称的展示，需要完善查询展示规格型号等字段的业务场景

​

智能考勤

1、 支持隐藏工时

支持隐藏首页及统计内的工时字段，满足零售行业客户高流动性人员的管理要求

会议管理

模板自定义字段删除

议题模板自带自定义控件，可在模板设计阶段删除

---