---
domain: implementation
module: 融合中心
keywords: [融合, 星空, QA]
---

# 融合中心QA合集

> 来源：实施内容/融合中心QA合集.xlsx

## 融合中心QA合集

### u5urTS

**Q: 如何查看付款申请单中往来单位类型字段的值？**

1、确认单据类型；2、点击数据结构找到字段（如往来单位类型）；3、点击相对应的业务对象；4、查看数据

---

### u5urTS

**Q: 自动获取最低和最高采购价格：如何利用融合中心实现金蝶云星空智能采购**

前往审批后台进行相应操作

---

### nDraoe

**Q: 如何使用协作流组件**

高级设置中进行配置

---

### u5urTS

**Q: 如何在选择汇率时只显示指定的汇率？**

通过高级过滤，滤出原币为欧元和香港元的汇率

---

### u5urTS

**Q: 如何在星空中配置单据实现单据互通和上下查功能？**

当配置了单据控件，并实现选单场景时，可以通过配置写入关联关系，来支持将单据写入星空后，在星空进行上查下查等操作

---

### u5urTS

**Q: 如何实现枚举值的自定义？**

在审批表单枚举控件勾选枚举自定义输入，前提是该枚举在星空的bos设计器中勾选了允许自定义输入

---

### u5urTS

**Q: 如何设置物料的辅助属性？**

物料辅助属性（颜色，尺寸，等级）不能直接设置，需要通过基础资料 辅助资料选择 +数据过滤来实现

---

### u5urTS

**Q: 如何设置和配置仓位？**

通过如下三个基础资料（由楼栋、货架、位置号）进行映射仓位

---

### u5urTS

**Q: 如何在星空中快速查询到回写的单据？**

通过监控中心、智能审批配置等办法来快速查找单据

---

### u5urTS

**Q: 如何配置提单人仅能看到自己提的销售订单**

配置数据过滤条件或者通过高级模式写SQL实现

---

### nDraoe

**Q: 员工、员工任岗信息等人员类基础资料无法写入星空的处理方法是什么？**

打开字段对应的基础资料数据结构页面，更改编码字段为员工任岗编码字段（FStaffNumber）

---

### u5urTS

**Q: 付款申请单写入“应付金额”失败的问题**

星空中默认情况下主表单的「应付金额」是由明细中的「应付金额」汇总而来

---

### u5urTS

**Q: 数据过滤中CASE WHEN 条件语法的使用说明**

高级模式下通过Sql语句进行条件设置

---

### nDraoe

**Q: 流程审批出现「审批组未匹配到任何审批人」的报错提示，如何排查？**

检查审批流程设计时审批人设置，检查人员映射

---

### u5urTS

**Q: 业务连接映射时字段无法找到的排查办法是什么？**

1、检查审批模板，是否与业务连接的模板一致；2、审批模板是否发布；3、基础资料或枚举是否匹配

---

### nDraoe

**Q: 如何解决基础资料不存在或必填的提示？**

1、使用同步时的星空账号登录星空；2、 参考审批页面和业务链接字段映射的数据；3、审批控件上增加相关过滤，限制范围

---

### u5urTS

**Q: 如何将上游单据的明细字段联动赋值到当前表单？**

通过配置审批后台的明细联动赋值功能

---

### u5urTS

**Q: 如何在选定持币别后，设置只显示该币别的汇率？**

通过设置数据过滤、关联子选项配置数据展示

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心支持星空什么版本？**

v7.5以上版本，补丁号：PT-146844 [7.5.1.202007]及以上

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心可以支持哪些单据的融合？**

支持智能审批通过融合中心实施配置快速连接星空采购、销售、仓管、费用4大类常用申请单据及3大基础资料。

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心入口在哪?**

网页端业务中心-融合中心

---

### HPuSDE

**Q: 为什么设置了普通单选框字段映射到星空时，选择的【是】映射成了【否】？**

因为星空是布尔值，布尔值要用开关控件，目前单选控件无法支持

---

### HPuSDE

**Q: 如何在内网部署的情况下使用融合中心？**

1、将星空暴露到公网可访问；2、对云之家域名、IP、端口进行放行，点击查看放行策略配置

---

### nDraoe

**Q: 基础资料联动赋值时找不到对应字段的解决方法是什么？**

数据展示中设置常用字段

---

### HPuSDE

**Q: 如何在选择数据时隐藏仅用于联动赋值的字段？**

数据展示处点击“眼睛”图标来隐藏

---

### HPuSDE

**Q: 如何在基础联动赋值中赋值明细字段？**

融合中心-数据展示-将明细字段配置到主表单上

---

### HPuSDE

**Q: 附件是否可以传进星空内？**

目前融合中心支持将附件传入星空的有「明细附件」「单据附件」，需要在业务连接配置附件映射（附件尺寸建议在10M以内，过大附件传输可能容易失败）

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心下订单后会自动开通相关服务吗？**

会自动开通

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心支持写入基础资料吗？**

支持的，在新建业务连接时，写入对象选“基础资料”，其余设置同单据写入

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心支持更新单据或基础资料吗？**

支持的，业务连接处配置了业务主键映射，当写入星空时融合中心判断若该字段有值，则转为更新写入；（该业务主键可以通过配置单据或基础资料联动赋值带出）

---

### HPuSDE

**Q: 为什么融合中心无法识别星空新增的二开字段？**

星空单据字段有变化时，可以进入融合中心-数据展示处，点击更新指定单据的数据结构，或者点击全量更新数据结构，等待1分钟即可

---

### u5urTS

**Q: 如何解决在星空上查单据与审批提单选择关联单据不一样的问题？**

关联关系字段写死在字段映射上

---

### HPuSDE

**Q: 融合中心的使用是否付费？**

是的，融合中心是按需购买的服务。购买云之家后，融合中心免费版将自动开通。在免费版中，您可以配置最多「3个业务连接」，例如「采购申请单」或「客户基础资料」。

---

### u5urTS

**Q: 如何解决采购订单上选择完供应商自动带出供应商地址？**

明细赋值主表单场景，通过基础资料控件过渡实现

---

### u5urTS

**Q: 数据过滤条件都配置正确的情况下，为什么销售员还能选择到其他客户明细**

业务背景：客户公司销售员在报单时，只能选择到自己负责的客户明细因为模板上循环赋值造成的，客户按销售员做了隔离，在联动赋值里又按客户去赋值了销售员，然后销售员在操作的时候，把客户清空之后，又选择客户导致重新赋值一遍，之前的过滤就失效了

---

### u5urTS

**Q: 融合中心写入云星空的单据不启用星空工作流**

通过配置星空工作流启动条件来实现

---

