---
domain: implementation
module: 实施交付
keywords: [IM, 任务, 会议, 同步, 实施]
---

# 云之家实施内容

## 联系我们

联系我们

📞 联系我们

服务类型

联系电话

服务说明

售前咨询

4008-830-830

产品选购、方案咨询、商务合作

售后支持

4008-836-836

技术支持、故障报修、使用咨询

🧰 云之家产品支持指南

点击查看详细支持渠道与工作时间

1. 提单反馈（推荐官方通道）

- 服务时间：工作日 8:30-12:00, 13:30-17:30（人工服务），其他时间可留言。

- 响应时效：工作日 24 小时内。

- 通道说明：客户管理员可查看团队所有问题进度，建议优先使用此通道。

- 手机端：云之家主页 > 左上角个人头像 > 我的客服 > 提单反馈 > 点击右下角“+”号。

- 桌面端：左上角个人头像 > 客户反馈 > 点击右上角“提单反馈”。

- 网页端：登陆后，在全部应用搜索【客户提单】> 打开 > 点击右上角“提单反馈”。

2. 在线服务（即时沟通）

- 服务时间：8:30-12:00；13:30-21:00（人工服务），其他时间可留言。

- 响应时效：最慢15分钟内回复。

- 通道说明：

- 手机端：云之家主页 > 左上角个人头像 > 我的客服 > 在线咨询。

- 桌面端：左上角个人头像 > 我的客服。

- 网页端：消息界面搜索【云之家团队】订阅号 > 输入问题；或点击右侧“意见”跳转。

3. 热线服务

- 服务时间：工作日 8:30-12:00, 13:30-17:30（人工服务），其他时间可留言。

- 服务热线：4008-836-836

4. 24小时自助服务

- 云之家帮助中心：涵盖产品手册、更新日志、开发文档等。

- 访问路径：https://open.yunzhijia.com/opendocs/docs.html#/support/index

- 或：点击桌面端右下角帮助按钮进入。

---

## 融合中心产品交付/手册指引

手册指引

👨‍💻‍本指引旨在为用户提供详细的产品使用指南，帮助您根据不同的需求和技术水平，逐步学习和掌握产品的功能和配置。以下是指引的主要目录，并包含了跳转链接，方便您快速定位到所需的内容：

初级指引：

- 快速入门

- 基础配置和使用

中、高级指引：

交付指导：

- ​采购申请单

- 采购订单

Q&A自助答疑

- 自助导航查询

- 基础配置类

- 基础资料类

- 技巧知识类

联系我们

(请用云之家进行扫描)

请点击相应的链接，即可跳转到指定的目录，查阅您感兴趣的内容和章节。我们建议您按照指引的顺序逐步学习，并根据您的需求选择相应的内容进行阅读和实践。

祝您在使用产品的过程中获得愉快的体验！如有任何疑问或反馈，请随时联系我们，我们将竭诚为您提供支持和帮助。感谢您选择我们的产品，我们期待为您提供优质的用户体验！

---

## 融合中心产品交付/融合中心产品交付流程

融合中心产品交付流程

在开始学习融合中心产品交付流程之前，您需要准备一些基础知识和技能。以下是我们推荐的准入条件：

- 学习前准备： 掌握基本的电脑操作技能，熟悉互联网及SaaS（软件即服务）产品的基本概念。

- 面向对象： 本产品交付流程主要面向融合中心的实施团队，产品经理，技术支持和培训团队。同时，也适用于对融合中心有深入学习和了解需求的客户和合作伙伴。

- 基础知识： 需完全掌握智能审批的基础操作和配置。例如，如何创建和管理审批流程，如何设定审批规则等。您可以通过以下链接进行学习：云之家智能审批基础知识🔥

- 系统认知： 对金蝶云星空系统有一定的了解和实践经验，知道其主要功能模块，懂得如何配置和使用。您可以通过以下链接进行学习：金蝶云星空系统基础使用🔥

一、售前阶段

🎉 好的开始是成功的一半。如何帮助交付团队进入客户现场时就树立专业形象及客户关系是售前交接的重要目标。

1.售前交接

- 在售前交接时，项目经理、售前、销售要充分交接（包含前期所有文档及口头承诺），需对项目目标达成一致，避免导致伙伴不了解项目前期售前沟通情况，导致项目交付范围、要求等出现偏差；

- 项目经理和销售及售前负责人交接销售阶段相关信息、资料和文件（合同、售前方案、业务需求与产品差异分析表、招投标文档、干系人分析表、SOW及评审纪要和风险点、售前调研资料、客户拜访与售前会议纪要等）

2.售前交接需要强调平滑过度

- 大多数项目，为方便省事，销售端向交付端作交接时只有文档交接，导致实施项目团队一进场时又要重新建立客户关系。如何让销售已经经营好的客户关系稳定住至关重要！

2.1.高质量的售前文档提供

- 高质量的售前文档 可以让交付团队尽快了解项目的范围，了解客户启动该项目的背景及复杂性，可以尽早进入状态。

2.2.交接中进行干系人访谈

- 交接过程中首先要对客户方重要干系人进行访谈，以了解他们对项目的态度和看法，完善干系人分析表。

2.3.项目经理尽早进行客户关系经营

- 前期销售已经经营的客户关系，需要有人来承接，因此交付项目经理需要尽早在客户那里建立他的专业性以及可信任性。帮助项目经理建立良好客户关系的最好时机是在售前交接阶段。

二、实施前

1.需求调研

- 参考SOW模板，编制调研计划与调研问卷

编制详尽的调研安排并与客户确认调研计划；了解客户行业信息和客户背景材料，根据调研问卷模板、客户业务架构设计多类调研问卷，并思考每个问题的合理性和目的性；明确调研对象，包括基层、中层、高层，不同的对象需要对应不同的调研问卷。

- 在编制好详尽的调研计划后需要让客户进行确认，同时在调研计划中建议增加补充调研部分，以免在前期调研过程中出现遗漏

2.确认交付范围🔥🔥🔥

- 参考SOW模板，锁定项目的交付范围及目标，同时作为项目验收标准的功能参照，避免交付范围出现偏差

- 《点击下载融合中心交付范围人天评估表》

3.环境准备

确保客户的系统和基础设施满足融合中心的要求，并进行必要的准备工作，例如安装必要的硬件和软件。

3.1.金蝶云星空

- 建议升级到 星空最新版本 以全面支持融合中心

- 最低版本要求：星空V7.5及版本，版本号:7.5.1709.7 补丁号：PT-146844 [7.5.1.202007]。其中部分新特性需要更高的星空版本：

融合中心特性

版本号

发布时间

补丁号

即时库存

7.5.1751.22

2020/8/27

PT-146850 [7.5.1.202008]

辅助属性

8.0.186.8

2022/3/31

PT-146906 [8.0.0.202203]

仓位

8.0.186.8

2022/3/31

PT-146906 [8.0.0.202203]

多选基础资料

8.0.277.10

2022/6/30

PT-146915 [8.0.0.202206]

3.2.星空（或其他ERP系统）部署在内网，如何使用融合中心？

- 按需选择以下配置方式

- 方式一：将星空暴露到公网可访问；

- 方式二：对云之家域名、IP、端口进行放行，点击查看放行策略配置

- 需注意：服务器IP需要公网可访问IP，192.168.x.x 这类都是局域网IP不能公网访问的

三、实施中

1.数据源集成🔥🔥🔥

1.1.新建数据源

- 当没有任何数据源时，需要先新建和配置数据源。点击右上角的「新增」，开始新建数据源

- 在数据源配置选项卡中，点击要配置的数据源，或者选择「新建企业系统」进行新建，点击后进入下一步

1.2.配置数据源

- 在配置数据源时，需要配置的数据源信息包括：

- 数据源名称：用于标识数据源，可自行起名

- 服务器地址：星空的服务器地址，需包括http协议（一般为 http://星空IP/k3cloud/）

- 数据中心ID：从星空获取

- 星空应用ID：从星空获取

- 星空密码ID：从星空获取

- 星空用户名：从星空获取

1.3.数据源信息的具体获取流程

- 首先打开星空，使用管理员账号（Administrator）进行登录

- 在“系统管理”中，找到“第三方系统登录授权”。具体的操作步骤为：「点击 右上角图标	①」-「点击 系统管理 ②」-「点击 第三方系统登录授权 ③」

- 在第三方系统登录授权的界面，点击「新增」

- 可自行命名「应用名称 」，填好后点击「获取应用ID 」

- 在「在第三方系统登录授权 - 手工配置」弹窗中点击「复制网址」，点击后会自动弹出新页面（若未弹出，可手动粘贴网址打开，同时原本的页面不要关闭）

- 在打开的页面中输入账号、密码进行登录（需要输入 cloud.kingdee.com 的账号）

- 登录后将会自动进入新增授权页面，按下图设置，并记下该页面中的「数据中心标识」（数据中心ID），再点击「提交」

- 点击右侧的「复制」，将「应用信息」复制下来

- 将上一步复制好的「应用信息」粘贴到之前已打开的星空页面中，点击「确认」

- 在当前页面，点击「查看密钥」

- 输入「二次验权密码」，点击「验证」

- 二次验权通过后，页面会显示「应用密钥」，将「应用密钥」记录下来，然后关掉弹窗

- 记录「应用ID ①」，同时设置一个「集成用户 ②」，并记录下用户名称；再设置「允许登录用户信息 ③」，设置好后，点击「保存 ④」

- 回到融合中心的「新增数据源」页面，填写「数据源名称」，同时将上方记录下来的「数据中心ID」「星空应用ID」「星空密钥ID」「星空登录用户名」依次填入，填写完成后，点击「检测并保存」，至此数据源配置完成

2.业务连接

2.1.配置业务连接

业务连接是融合中心的一个重要功能，可以将源系统单据以一定的规则自动写入到目标系统（如金蝶云星空）单据中。在业务连接模块，可以配置每个字段写入目标系统单据的规则。

业务连接的创建支持以下方式：

- 从模板创建

- 自定义创建

- 快速生成

- 导入

2.1.1从模板创建业务连接

- 融合中心提供可以自动写入第三方系统的初始化模板，用户可以通过选择需要初始化的模板去简化业务连接的配置

- 创建的具体方式是：

- 在业务连接页面，点击「新增业务连接 ①」，在弹出的下拉列表中点击「从模板创建 ②」

- 在弹窗中选择需要初始化的模板，点击「开始使用」

- 填写「连接规则名称」、「源系统模板名称」，选择「源系统模板分类」、「数据源」、「写入失败后操作」，点击「确定」后，将会自动创建审批模板和业务连接。

- 此时审批模板处于草稿状态，需要在「业务中心」-「智能审批」-「模板管理」中发布才可以使用；如果需要修改业务连接写入规则，也需要先将审批模板发布，才可以编辑业务连接写入规则

2.1.2.自定义新增业务连接

- 在使用「自定义新增业务连接」的方式创建业务连接时，需要自行配置审批模板、业务连接的基本信息和业务连接的业务规则

- 自定义新增业务连接的方式是：

- 在「业务中心」-「智能审批」-「模板管理」中，新建和发布模板（关于新建模板的具体操作方式，请查看「配置源系统单据」模块）

- 审批模板发布成功后，在「业务连接」页面点击「新增业务连接 ①」-「自定义新增 ②」 ，进入下一步

- 配置业务连接的基本信息，包括「连接规则名称」、「源系统」、「源系统单据名称」、「目标系统」、「写入类型」、「写入对象」、「写入失败后操作」，配置完成后，点击「继续配置业务规则」

- 在设置业务规则页面，可以配置从源系统写入到目标系统的内容。界面由两部分构成，左边是源系统单据，右侧是目标系统单据，配置的主要目的是将源系统的字段与目标系统的字段建立一一映射，后续单据将按照配置好的规则进行自动写入

- 有底色的字段（同时在序号加了*）为必填内容，必须配置写入规则；对于无底色的字段，若表单中有相应的字段，也需要配置写入规则

- 主要有以下四种写入规则：

- 字段映射：字段映射是将源系统单据内的指定字段写入到目标系统，当选择了字段映射后将会要求选择具体字段

- 手动输入：当目标系统字段是固定时且为字符串等类型，可以使用手动输入来写入固定值到目标系统单据

- 选择枚举值：同上，区别主要为在固定的枚举可选范围内选择一个值写入目标系统单据

- 选择基础资料：同上，区别主要为选择一个固定的基础资料写入目标系统单据

- 在配置的过程中，如果审批模板或星空中的字段有变化，点击「检测单据结构变化」后即可看到变化的字段

2.1.3.导入业务连接

- 可在右上角进行导入本地业务连接文件，常见于将相同配置的业务连接快速部署到不同云之家团队的融合中心中

2.2.快速生成业务连接

- 快速生成业务连接的作用是：按照目标系统（如云星空）所选单据数据结构，反向快速生成业务连接与源系统（如智能审批/轻云）的模板/表单

- 快速生成业务连接的方式是：

- 在业务连接页面，点击「快速生成业务连接」

- 在「快速生成」页面，配置「数据源」、「写入类型」、「写入对象」、「连接规则名称」、「源系统」、「源系统模板分类」、「源系统模板名称」、「写入失败后操作」，配置完成后点击「设置自动配置字段」

- 在这个页面设置自动配置的字段，配置后点击保存；点击保存后，将按照所勾选字段进行生成（所选的）源系统的模版及业务连接映射，即业务连接及模板初始化成功

- 但还需要前往「业务中心」-「智能审批」-「模板管理」中按需配置自定义字段、控件联动赋值、过滤条件等规则，配置完成后发布即可使用

2.3.更改原有业务连接

- 对于原有的业务连接，可以对其基本信息和业务规则进行编辑  ，或删除该业务连接

- 更改的具体方式是：在业务连接页面，点击业务连接右端的「编辑基本信息」、「编辑业务规则」或「删除」

\

2.4.导出业务连接

- 在业务连接的列表中，可以对将所选的业务连接导出到本地文件中

- 导出的方式是：在所选业务连接的右方，点击「导出」

更多产品相关知识请前往融合中心产品手册查阅

四、实施后

1.系统测试

对整个系统进行全面的测试以确保其工作正常。这包括但不限于功能测试、性能测试、安全测试、用户接口测试等。应确保所有的测试均按照事先定义的测试计划进行，所有的测试结果都应被详细记录。

- 功能测试：测试产品的所有功能是否都能按照预期工作。

- 性能测试：测试产品在各种工作负载下的性能，包括响应时间、并发处理能力等。

- 安全测试：检查产品的安全性，确保没有安全漏洞，包括数据安全、访问控制等。

- 用户接口测试：测试用户界面是否符合预期，是否容易使用。

2.用户验收测试

这是一种由实际用户进行的测试，目的是确认产品是否符合用户的需求。用户验收测试应在接近实际运行环境的条件下进行，以模拟实际用户的使用情况。在这个阶段，用户可能会提出一些更改或优化的建议，需要将这些反馈纳入产品优化中。

3.问题修复和优化

在测试过程中，无论是系统测试还是用户验收测试，都可能会发现一些问题或错误。这可能包括功能问题、性能问题、用户界面问题等。这个阶段应集中资源对这些问题进行修复，并根据用户反馈进行必要的产品优化。在问题修复后，应再次进行测试以确认问题已被有效解决。

4.文档与报告

在整个实施后阶段，需要详细记录所有的活动和结果，包括测试计划、测试结果、问题列表、问题修复情况等。这不仅有助于追踪项目进度，也为未来的产品迭代和改进提供了重要的信息。

5.培训与支持

虽然在实施阶段可能已经进行过一些用户培训，但在实施后阶段，可能还需要提供更深入的培训以帮助用户更好地使用产品。同时，需要为用户提供持续的技术支持，帮助他们解决在使用产品过程中遇到的任何问题。

五、上线阶段

1.用户培训

在系统上线后，可能需要为用户提供进一步的培训。这可能包括系统的使用培训、新功能的介绍、最佳实践的分享等。此外，还可能需要提供一些文档和教程，帮助用户更好地使用系统。

2.系统监控与优化

在系统正式运行后，需要对系统进行持续的监控，包括系统的性能、稳定性、安全性等。如果发现任何问题，需要及时进行调查和修复。此外，根据系统的运行情况，可能还需要进行一些优化，例如调整系统配置、优化数据库性能等。

3.用户反馈收集

在系统上线后，应该积极收集用户的反馈，了解他们对系统的满意度，以及他们希望改进的地方。这些反馈将对产品的未来迭代和优化提供重要的指导。

六、项目验收

1.用户验收

用户验收通常由实际的用户或代表用户的角色进行，他们会按照实际的工作流程和场景，检查系统是否满足他们的实际需求，是否易于使用。

2.验收报告

验收报告是验收过程的详细记录，包括验收的时间、地点、参与人员、验收方法、验收结果等。报告中应详细列出所有的验收项，以及对应的验收结果。

3.验收证明

验收证明是一份由客户签字确认的文件，证明他们已经接受了产品。这通常是项目结束的标志，也是开始计算服务和维保期限的标志。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/业务连接映射时字段无法找到的排查办法是什么？

业务连接映射时字段无法找到的排查办法是什么？

一、什么是业务连接映射？

业务连接映射是一种将不同系统或对象之间的字段进行「对应」和「关联」，实现数据的传递和交互的功能。

二、使用场景是什么？

业务连接映射是在系统集成或数据交互过程中的一项功能，用于将源系统中的数据字段映射到目标系统中的对应字段，实现数据的传递和共享。

例如，在一个企业中，存在多个不同的系统，如ERP系统、CRM系统和人力资源系统。为了实现这些系统之间的数据交互和协同，可以通过业务连接映射来建立源系统和目标系统之间的数据关联。通过配置映射规则，可以将源系统的特定字段值自动映射到目标系统中相应的字段中。

具体场景可以包括将销售订单数据从CRM系统传递到ERP系统，将员工信息从人力资源系统同步到其他系统，或者将客户数据从一个系统导入到另一个系统中。通过业务连接映射，可以确保数据的准确性和一致性，提高数据的传递效率，并实现不同系统之间的无缝集成和协同工作。

三、如何排查？

方法一：检查基础资料或枚举是否匹配

有时候，在系统中会存在一些基础资料或枚举数据，它们的名称非常相似甚至完全一样，但实际上它们是不同的数据，其编码是不同的。例如，辅助资料和辅助资料选择、组织机构和组织机构选择等。这种情况下，需要注意确保正确选择和使用相应的基础资料或枚举数据，以避免混淆和错误的操作。

以下是找到匹配的基础资料或枚举的步骤示例（以『费用报销单』的『发票类型』为例）：

步骤1 - 配置融合中心：打开要写入单据的数据结构

步骤2 - 配置融合中心：在对应表头或表体下搜索字段名称并点击业务对象

​

步骤3 - 配置融合中心：查看对应编码

步骤4 - 配置智能审批：在审批配置控件时，选择同样编码的基础资料或枚举

方法二：检查审批模板是否与业务连接模板一致

有时为了测试目的，我们创建了一张新的测试单据，但在业务连接中使用的是旧的审批模板，导致两者不匹配，从而无法看到对应的控件或字段。

在这种情况下，我们需要确保测试单据和业务连接所使用的审批模板保持一致，以便正确展示所需的控件和字段。可以采取以下解决办法：

- 检查业务连接中所使用的审批模板是否与新建的测试单据匹配。

- 如果审批模板不匹配，更新业务连接的审批模板为与测试单据对应的新模板。

- 确保业务连接与测试单据的字段配置一致，以便正确显示相关控件和字段。

- 在完成以上步骤后，重新运行测试，确保测试单据与业务连接的匹配度。

通过保持测试单据和业务连接的一致性，可以确保测试过程中能够正确显示所需的控件和字段，提高测试效果和准确性。

方法三：检查审批模板是否已发布

有时我们在调整了审批模板后可能会忘记发布修改，导致融合中心仍然读取旧的模板信息，因此无法看到调整后的控件或字段。

为了解决这个问题，我们需要确保在调整完审批模板后及时进行发布，以便更新融合中心所使用的最新模板。以下是解决办法：

- 在调整完审批模板后，确保点击发布按钮，将修改后的模板发布到融合中心。

- 如果忘记发布，可重新进入审批模板编辑界面，检查是否有未发布的修改，然后点击发布按钮。

- 确保融合中心读取到的是最新的审批模板信息，可以刷新融合中心页面或重新登录系统，以确保获取最新的模板配置。

- 在确认发布后，重新打开相关单据或业务连接，检查是否能够看到调整后的控件和字段。

通过及时发布调整后的审批模板，可以确保融合中心读取到最新的配置信息，从而能够正确显示调整后的控件和字段，提高系统的可用性和准确性。

方法四：检查主表单字段与明细控件字段的关联设置是否正确

业务连接字段映射中，明细信息里的字段可以选择主表单里的字段，但主表单字段不能选择明细控件里的字段。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/付款申请单写入“应付金额”失败的问题

付款申请单写入“应付金额”失败的问题

一、业务场景

通过云之家智能审批提付款申请单，可以完成写入ERP（以星空为例）的付款申请单。其中，审批主表单的「应付金额」也可以写入星空付款申请单主表单的「应付金额」。

二、如何通过配置实现

进入智能审批完成付款申请单的配置，报销明细中拖入数字控件「应付金额」。

进入「融合中心」->「业务连接」，配置报销明细中「应付金额」的字段映射。

可以看到，付款申请单主表单的「应付金额」字段，我们并没有按照往常的习惯，设置主表单的「应付金额」字段和星空主表单的映射关系，这是因为星空中默认情况下主表单的「应付金额」是由明细中的「应付金额」汇总而来。详见BOS设计器。如下图。

三、正常使用

审批模版发布后，员工提付款申请单填写相关字段。

可以看到对应单据已经按照配置写入星空，如果不方便直接登录星空，更便捷的方式我们推荐在「融合中心」->「监控中心」查看写入状态；在「融合中心」->「数据展示」->「设置展示字段」->「预览」中查看写入星空的单据数据。

​

四、补充说明

- 付款申请单“应付金额”字段数据的来源及作用

https://vip.kingdee.com/article/360925742634762752?channel_level=%E9%87%91%E8%9D%B6%E4%BA%91%E7%A4%BE%E5%8C%BA%7C%E6%90%9C%E7%B4%A2%7C%E7%BB%BC%E5%90%88&productLineId=1&isKnowledge=2

​

​

​

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何在星空中快速查询到回写的单据？

如何在星空中快速查询到回写的单据？

一、什么是回写？

"回写"指的是将数据或信息从一个「系统」或「应用程序」同步更新到另一个系统或应用程序，以确保数据的一致性和实时性。

二、使用场景是什么？

在使用智能审批等功能后，当单据数据成功回写至星空时，用户可以通过在星空中进行简单而快速的查询操作，以查找并获取回写的单据信息，从而实现方便的数据查询和管理。用户可以通过输入关键词、筛选条件或者使用预设的查询功能来快速定位所需的回写单据，提高工作效率和操作便捷性。

三、如何通过配置实现？

解锁高效查找的秘诀！快速查询回写单据的两种方法：

方法一：通过Number快速查询

步骤1 - 配置融合中心：监控中心，找到该条单据的记录，点击写入情况进入到详情页面，找到保存至星空那一步，查看响应结果

步骤2 - 配置融合中心：找到number值，复制number值到星空中通过单据编码

步骤3 - 云星空： 粘贴过滤出单据

方法二：通过审批配置得到单据编号

步骤1 - 配置智能审批：选择单据 - 在控件设置中将“回填单据”的开启项勾选（注意下方要选择数据源及单据类型）

步骤2 - 发起审批：审批单据回写成功至星空后，星空的单据编号值会回写到审批表单中

通过以上步骤，用户可以在星空中轻松快速地查询到回写的单据，实现高效的数据查询和操作。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何在星空中配置单据实现单据互通和上下查功能？

如何在星空中配置单据实现单据互通和上下查功能？

一、什么是上下查？

企业资源计划（ERP）系统中的一个功能，它允许用户通过关联单据进行数据追踪，"上查"是指从源单据向其生成的后续单据追踪，"下查"则是从后续单据向前追溯到其源头单据，以获取整个业务过程的全景视图。

二、使用场景是什么

假设你是一家生产企业的采购经理，你每天都需要处理大量的采购订单和付款申请。在这个过程中，你需要确保每一个付款申请都与一个有效的采购订单相关联，同时也需要能够追踪每个付款申请的状态和与之关联的采购订单。

为了实现这个需求，你需要在云之家系统中配置单据的关联关系，以实现单据互通和上下查功能。

三、如何通过配置实现？

根据以下步骤，轻松实现上下查功能。有效提升工作效率，加强业务流程的透明度，提升审计的准确性，从而实现更高效、更透明的业务管理。

步骤1 - 配置审批表单：打开审批表单设计界面，添加了一个单据控件，并绑定到采购订单。

步骤2 - 配置审批表单：在明细控件中添加了一个文本字段和两个数据字段，以记录更多的订单信息。

步骤3 - 设置联动赋值：为采购订单字段设置了联动赋值，这样当你在单据控件中选择一个订单时，相关的信息就会自动填入 到明细字段中。

步骤4 - 发布表单：检查表单配置，确认无误后点击了发布按钮，将新的表单推送到了系统中。

步骤5 - 配置融合中心：打开融合中心，创建一个新的业务连接，源表单选择你刚刚发布的表单，目标对象选择的是付款申请单。

步骤6 - 设置业务规则：在业务规则设置中，为付款申请明细配置映射关系，包括源单内码、源单分录内码、关联单据、源单类型和源单编号。

步骤7 - 检测配置：保存设置，确认所有的配置都正确无误。

通过以上操作，你 成功配置了付款申请单和采购订单的关联关系。现在，当你在云之家中 创建一个新的付款申请单，并选择一个采购订单时，相关的订单信息就会 自动填入到明细字段中。同时，这个付款申请单也会被 同步到金蝶云星空 系统中，你可以在星空中进行 上查下查 操作。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何在选定币别后，设置只显示该币别的汇率？

如何在选定币别后，设置只显示该币别的汇率？

一、什么是币别？

币别是指不同国家或地区使用的「货币类型」，在云星空系统中用于记录和处理不同币种的金融交易和财务数据。

二、使用场景是什么？

币别是在云星空系统中用于「管理」和「处理」不同货币类型的概念：

- 多国货币交易：在国际贸易或跨境业务中，使用币别可以准确记录不同国家之间的货币交易，包括销售、采购和结算等。

- 多币种账户管理：对于公司或组织来说，可能会有多个币种的银行账户，使用币别可以对不同币种的账户进行管理和跟踪。

- 多币种报表：在财务报表和分析中，使用币别可以将不同币种的数据转换为统一的报表货币，方便比较和分析不同币种的财务指标。

- 汇率计算和转换：币别与汇率紧密相关，可以用于进行汇率计算和货币转换，例如将销售金额从一种币别转换为另一种币别。

通过使用币别功能，云星空系统能够更好地支持多国货币交易、多币种账户管理和多币种报表等需求，提供更全面和准确的财务管理和分析功能。

三、如何通过配置实现？

设置只选择指定币别的汇率：如何在选择持币别后，设置仅显示与选定币别相符的汇率？

通过数据过滤条件设置，只过滤出币别对应的汇率（下面例子以美元为例）：

方法一：通过设置数据过滤来过滤数据

步骤1 - 配置智能审批：选择汇率基础资料 - 点击控件设置中的数据过滤条件设置编辑按钮

步骤2 - 配置融合中心：在基础过滤条件中按照示例设置 - 确认并发布

步骤3 - 配置融合中心：也可以进行高级模式设置，在高级模式过滤条件中按照示例设置  - 确认并发布

步骤4 - 发起审批：在审批单据中点击汇率基础资料，发现汇率已与选择的币别相对应上

方法二：通过设置关联子选项来设置显示数据

步骤1 - 配置智能审批：选择币别基础资料 - 点击控件设置中的关联子选项 - 点击添加 - 选择汇率

步骤2 - 配置智能审批：关联子选项设置中，币别选项设置对应汇率的选项值

步骤3 - 发起审批：在审批单据中查看已经过滤成功

汇率会根据所设置的币别来显示对应的数据，如果币别不设置内容，则汇率的选项显示为空

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何在选择汇率时只显示指定的汇率？

如何在选择汇率时只显示指定的汇率？

一、什么是汇率？

汇率是指不同货币之间的「兑换比例」或「转换率」，在云星空系统中用于计算不同币种之间的货币转换和计价。

二、使用场景是什么？

汇率是在云星空系统中用于进行「货币转换」和「计算」的重要概念。它在以下场景中发挥作用：

- 外币交易：在进行外币交易时，云星空系统使用汇率来计算不同币种之间的兑换金额，确保准确的货币转换。

- 财务报表：在生成财务报表时，云星空系统根据汇率将不同币种的金额转换为统一的报表货币，提供一致的财务数据分析和比较。

- 外汇损益计算：云星空系统可以根据汇率的波动，自动计算和跟踪外汇损益，帮助企业了解和管理外汇风险。

- 全球业务：对于跨国企业或进行国际贸易的企业，云星空系统通过汇率设置，支持多币种业务的管理和计算。

汇率在云星空系统中的使用场景涵盖了外币交易、财务报表、外汇损益计算以及全球业务等方面，为企业提供了准确、便捷的货币转换和管理功能。

三、如何通过配置实现？

设置汇率选择范围：如何在融合中心的单据中选择汇率时，隐藏部分汇率并只显示指定的币种？

通过高级过滤，只过滤出原币为人民币的汇率：

步骤1 - 配置融合中心：数据展示 - 选择表单设置中汇率基础资料所绑定的数据，切换到基础资料页签，搜索汇率，再查看汇率的数据结构

步骤2 - 配置融合中心：搜索原币字段 - 点击业务对象币别

步骤3 - 配置融合中心：点击设置展示字段

步骤4 - 配置融合中心：点击设置常用字段 - 添加业务主键（如果已经有的话可以忽略此步）- 点击预览

步骤5 - 配置融合中心：查看币别基础资料的业务主键值，高级过滤功能中对应需要过滤的数据

步骤6 - 配置智能审批：选择汇率基础资料 - 点击控件设置中的数据过滤条件设置编辑按钮

步骤7 - 配置智能审批：在数据过滤条件设置页面切换到高级模式 - 选择原币 - 输入汇率.主表单.原币 in (1) - 确认并发布

由于这里我们只需要显示人民币，所以输出相对于的值“1”

步骤8 - 发起审批：在审批单据中查看已经过滤成功

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何实现枚举值的自定义？

如何实现枚举值的自定义？

一、什么是枚举值

通过预定义列出所有值的标识符来定义一个有序集合，这些值的次序和枚举类型说明中的标识符的次序是一致的；比如单据采购申请单中的枚举“验收方式”，其中“数量验收、金额验收、比例验收”为枚举“验收方式”下的枚举值；一般展示在表单中为下拉列表选择；

二、使用场景

用户在选择枚举值时，没有客户需要的枚举值，可以可以通过自定义的形式添加枚举值，并且写入星空；比如“验收方式”枚举值只有“数量验收、金额验收、比例验收”，用户想要自己定义选择“验收方式”为“自定义验收”，就可以在审批提单时自定义新增枚举值“自定义验收”;

三、操作步骤

1、使用前提：金蝶云星空的枚举字段也支持可写入（需要前往BOS设计器中设置该枚举输入自定义文本选项开启，这里需要注意这类枚举在bos设计器中元素属性为下拉列表），如果星空中对应的枚举字段不可编辑，那么从云之家审批中写入的枚举值无法回写到星空单据，星空单据会给到一个默认的枚举值展示。

2、在BOS设计器中配置完成后，在金蝶云星空中确认设置的枚举值是否可以自定义输入（设置了输入自定义文本的枚举，鼠标悬停后，选项后可显示X，可以在表单上直接填写；未设置输入自定义文本的枚举，鼠标悬停点击则只有下拉）；

3、云之家-业务中心-智能审批-找到对应的模板-进入表单设计，选择需要自定义输入选项的枚举控件-勾选自定义输入-发布；

4、云之家-智能审批-找到刚刚发布的单据-发起单据-枚举控件自定义枚举值（最多支持20个字符，否则星空回写失败）-提交流程

5、提交完成之后，可以去星空查询一下该枚举值是否写入成功；

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何将上游单据的明细字段联动赋值到当前表单？

如何将上游单据的明细字段联动赋值到当前表单？

一、什么是联动赋值？

数据处理过程中，一个字段的值变化会自动触发并改变另一个或多个相关字段的值，这种机制有助于保持数据的一致性，简化数据输入，避免手动错误，并提高数据处理的效率。

二、使用场景是什么？

联动赋值是在系统中根据某个字段的取值变化，自动更新或赋值相关字段的功能。使用场景包括：

数据关联：在表单中，当选择了某个字段的值时，可以根据这个值自动更新其他字段的值，以确保数据的一致性和准确性。

填表便利：在数据录入过程中，联动赋值可以减少用户的手动输入，提供更便捷的填表体验，节省时间和减少错误的发生。

条件设置：联动赋值可以基于某个字段的取值设定一些条件，以确定需要更新或赋值的字段，帮助实现更灵活的业务逻辑。

数据更新：当关联的数据发生变化时，通过联动赋值可以及时更新其他相关字段的值，确保数据的及时更新和一致性。

通过联动赋值的功能，系统可以自动处理字段之间的关联关系，提供更高效、准确和便捷的数据处理方式，提升工作效率和用户体验。

三、如何通过配置实现？

只需简单的三步，就能实现自动的明细字段联动赋值，大大提高工作效率，减少出错的可能性。（以采购订单为例）：

步骤1 - 配置审批表单：打开审批表单设计界面，添加了一个「单据控件」，和两个「基础资料」。

- 打开需要联动赋值的单据配置界面，配置如下图

- 目前采购订单联动赋值只有主表单，无法对明细联动赋值，请跟随后面步骤。

步骤2 - 配置融合中心数据展示：登录到融合中心，然后在左侧菜单栏中找到「数据展示」。

- 按照步骤选择字段「物料编码」、「采购数量」确定并保存

步骤3- 配置审批表单：回到步骤1的配置界面，打开「联动赋值」，可以看到已经有明细配置页签并可进行配置，如下图。

- 如果之前就在此页面，进行完上一步操作后不会自动刷新，需要退出后重新进入。

- 按照步骤进行联动赋值配置

- 选择相关单据后，将会自动带出物料和数量信息

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何查看付款申请单中的往来单位类型字段的值？

如何查看付款申请单中的往来单位类型字段的值？

一、什么是往来单位？

往来单位是指与「企业」或「个人」进行业务往来的合作伙伴，包括客户、供应商、合作伙伴等。

二、使用场景是什么？

往来单位在企业管理中扮演重要角色，主要用于管理与其进行业务往来的合作伙伴。使用场景包括：

客户管理：往来单位中的客户信息包括客户名称、联系方式、地址等，用于管理和跟踪客户的订单、销售情况、付款等。

供应商管理：往来单位中的供应商信息包括供应商名称、联系方式、供应产品等，用于管理和协调供应商的采购、付款、库存等事务。

合作伙伴管理：往来单位中的合作伙伴信息包括合作伙伴名称、合作类型、合作项目等，用于管理和协调与合作伙伴的合作关系和项目进展。

员工管理：往来单位中的员工信息包括员工姓名、职位、联系方式等，用于管理和跟踪员工的就职情况、工资发放等。

通过往来单位的管理，企业能够更好地组织和管理与各类合作伙伴的业务往来，提高业务协作效率、客户满意度和供应链管理能力。

三、如何查看往来单位类型字段的值？

步骤1 - 配置融合中心：数据展示 - 选择数据源 - 搜素付款申请单 - 点击数据结构

步骤2 - 配置融合中心：点击往来单位类型业务对象

步骤3 - 配置融合中心：点击查看数据

步骤4 - 配置融合中心：查看对应的值

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何解决在星空上查单据与审批提单选择关联单据不一样的问题？

如何解决在星空上查单据与审批提单选择关联单据不一样的问题？

一、业务场景

通过云之家智能审批提付款申请单关联采购订单，在星空上查采购订单时发现单据和审批关联单据不一致，如何解决这种偶现的问题，我们建议通过融合中心业务连接中写固定的关联关系字段映射来解决。

说明：这种配置方式仅能解决单一的单据关联关系，比如付款申请关联采购订单，付款申请关联付款单等。

二、如何通过配置实现

说明：我们以付款申请单关联采购订单为例，进行配置说明。

步骤1:登录星空，找到任意一条正确的付款申请单上查到采购订单，取付款申请单编码。

步骤2:登录星空，打开webapi，通过付款申请单的「查看」接口，取到正确的「转换规则」字段和「源单表」字段的值。

从「详细结果」字段中查找到「转换规则」字段和「源单表」字段的值。

步骤3:登录融合中心后台，打开对应业务连接，填写「转换规则」字段和「源单表」字段的值。

三、正常使用

审批模版发布后，员工提付款申请单选择采购订单写入星空，在星空「上查」单据，单据和云之家关联的采购订单是同一个订单。

四、补充说明

- webapi使用指南

https://vip.kingdee.com/article/110709169845684224?channel_level=%E9%87%91%E8%9D%B6%E4%BA%91%E7%A4%BE%E5%8C%BA%7C%E6%90%9C%E7%B4%A2%7C%E7%BB%BC%E5%90%88&productLineId=1

​

​

​

​

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何解决采购订单上选择供应商自动带出供应商地址的问题？

如何解决采购订单上选择供应商自动带出供应商地址的问题？

一、业务场景

采购订单上选择完供应商后，可以自动带出供应商地址，供应商银行账号等。

说明：以下配置方式适合于明细赋值主表单场景，需要通过基础资料控件过渡实现。

二、如何通过配置实现

说明：我们以采购订单选择完供应商，自动带出供应商基础资料明细「组织信息」里面的「通讯地址」为例，进行配置说明。

步骤1:在融合中心后台，设置「数据展示」->「基础资料」中供应商的「组织信息」的常用字段，选择通讯地址。

步骤2:在采购订单表单设计时，需要额外拖入一个基础资料字段，并进行配置如下图所示。

对该基础资料进行联动赋值，「通讯地址」赋值给「供应商地址」。

说明：如果下拉没有「通讯地址」字段，检查下是不是没有做步骤1.

上述作为过渡的基础资料字段上的通讯地址，来自我们下面这一步中的赋值动作。在「供应商基础」资料上，将组织信息的首行明细赋值给作为过渡的基础资料。如下图所示。

以上，我们完成了数据的传递。将组织信息这个明细里面第一行信息（包含「通讯地址」）赋值给过渡的基础资料控件，基础资料控件再将「通讯地址」赋值给主表单的「供应商地址」字段。

（可选）步骤3: 在采购订单过程设计时，将「过渡-基础资料」控件隐藏。

三、正常使用

审批模版发布后，员工提采购订单选择供应商后，将自动带出供应商组织信息里面的通讯地址。

​

​

​

​

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何设置和配置仓位？

如何设置和配置仓位？

一、什么是仓位？

仓位是指在仓库中划分出来的「特定区域」或「空间」，用于存放和管理物料、货物或商品。

二、使用场景是什么？

- 物流和仓储业：在物流和仓储行业中，仓位用于对不同类别、批次或规格的货物进行区分和存放，方便管理和快速定位。

- 零售业：在零售业中，仓位可以用于存放商品，按照品类、品牌或特定需求进行分类和存储，以便及时补充货架和保持库存的组织性。

- 制造业：在制造业中，仓位可以用于存放和管理原材料、零部件和成品，确保生产线的供应和库存的可控性。

- 电子商务平台：在电子商务平台中，仓位可以帮助管理和追踪各个仓库的库存情况，确保及时发货和准确的库存信息。

通过划分和利用仓位，可以提高物流和仓储的效率，减少货物丢失和混乱，同时实现更好的库存管理和货物追踪。

三、如何通过配置实现？

通过如下三个基础资料（由楼栋、货架、位置号）进行映射仓位

步骤1 - 配置融合中心：打开数据展示-选择数据源-选择基础资料-搜索相关信息-点击数据结构

步骤2 - 配置融合中心：选择明细信息-找到位置号、楼栋、货架-查看业务对象

步骤3 - 配置智能审批：选择明细信息-找到仓库、货架、楼栋、位置号

步骤4 - 配置智能审批：选择基础资料-选择仓库

步骤5 - 配置智能审批：对于楼栋、货架、位置号，选择基础资料 - 值集资料选择

步骤6 - 配置智能审批：选择数据过滤条件设置-设置货架过滤条件

步骤7 - 配置智能审批：选择数据过滤条件设置-设置楼栋过滤条件

步骤8 - 配置智能审批：选择数据过滤条件设置-设置位置号过滤条件

步骤9 - 发起审批 - 已经实现仓库、货架、楼栋、位置号等仓位属性

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何设置物料的辅助属性？

如何设置物料的辅助属性？

一、什么是物料和辅助属性？

物料：是指在生产、制造、采购等业务活动中使用的实体物品或产品，如原材料、成品、零部件等。

辅助属性：是指用于描述物料的附加特征或属性，例如颜色、尺寸、品牌等，用于进一步细分和区分物料。

二、使用场景是什么？

设置物料的辅助属性通常在物料管理或产品配置的场景中使用，以满足不同的需求和业务场景：

- 零售行业：在零售业务中，可以设置物料的辅助属性，如尺码、颜色等，以便在销售过程中更准确地记录和管理库存。

- 制造业：在制造业中，可以设置物料的辅助属性，如材料类型、工艺属性等，以便在生产过程中准确配置和使用所需的物料。

- 电子商务：在电子商务平台中，可以设置物料的辅助属性，如规格、型号等，以便在商品展示和搜索过程中提供更多的选择和筛选条件。

通过设置物料的辅助属性，可以更精细地描述和分类物料，提供更准确的信息和选项，帮助企业进行库存管理、销售和生产等业务活动。

三、如何通过配置实现？

通过如下三个基础资料（由颜色、尺寸、等级）进行映射物料

步骤1 - 配置融合中心：打开数据展示-选择数据源-选择基础资料-搜索相关信息-点击数据结构

步骤2 - 配置融合中心：选择明细信息-找到颜色、尺寸、等级-查看业务对象

步骤3 - 配置智能审批：选择明细信息-找到颜色、尺寸、等级-查看业务对象

步骤4 - 配置智能审批：选择基础资料-辅助资料选择

步骤5 - 配置智能审批：选择数据过滤条件设置-设置颜色过滤条件

​

步骤6 - 配置智能审批：选择数据过滤条件设置-设置尺寸过滤条件

步骤7 - 配置智能审批：选择数据过滤条件设置-设置等级过滤条件

步骤8 - 发起审批 - 已经实现颜色、尺寸、等级等物料辅助属性

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/如何配置提单人仅能看到自己提的销售订单

如何配置提单人仅能看到自己提的销售订单

一、业务场景

云之家智能审批中，选单支持根据实际业务场景进行数据过滤，本文以「提单人仅能看到自己提的销售订单」场景为例进行说明，如何配置实现数据过滤。

二、如何通过配置实现

方式1:和星空配置数据权限逻辑类似，通过配置数据过滤条件实现。

做单时拖入「销售员」基础资料，配置默认值为「自动」，拖入「销售订单」单据，方便配置选单时根据销售员字段进行过滤。

进入销售订单的「数据过滤条件设置」，配置销售订单根据销售员字段进行过滤。

进入「融合中心」-> 「高级设置」-> 「人员映射」，设置对应「销售员」的人员映射关系。

可通过智能审批的「流程模拟」功能检测数据过滤是否生效。

方式2:使用高级过滤根据表单默认提交人进行过滤

配置方式类似于方式1，不需要销售员控件，直接打开销售订单「数据过滤条件设置」的高级过滤，配置设置如下图。

同样，可通过智能审批的「流程模拟」功能检测数据过滤是否生效。

三、补充说明

- 星空是如何设置提单人仅能看到自己的提的销售订单呢？https://vip.kingdee.com/questions/271707193760438784?productLineId=1

- 除了智能审批选单外，门户卡片以及云之家IM中也可以查询订单，查询基础资料。相应的数据权限可通过「数据展示」->「数据过滤」进行设置（预计2023年8月1号发布）。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/数据过滤中CASE WHEN 条件语法的使用说明

数据过滤中CASE WHEN 条件语法的使用说明

一、业务场景

- 智能审批提费用报销单时，根据不同的「往来单位类型」，可以选择不同的「费用项目」。

- 智能审批提采购申请选择物料时，根据不同的「单据类型」，可以选择不同属性的物料，如标准申请类选采购属性的物料，费用申请类选费用属性的物料。

二、Case When

在SQL中，Case When用于条件判断，在执行语句时先对条件进行判断，根据判断结果做出相应的操作；

CASE 字段 WHEN 条件1 THEN 操作1 WHEN 条件2 THEN 操作2 ... ELSE 操作n END；

Case When类似于编程语言中的if else判断、switch case语句。

三、如何通过配置实现

说明：以费用报销单为例，如果「往来单位类型」为员工，则「费用项目」基础资料不支持选择到「材料成本」这个值。

费用报销单做单页面，对「费用项目」进行「数据过滤条件设置」，选择「高级模式」；高级模式下需要通过Sql语句进行条件设置。

结果验证：

我们「发布」模板后，通过审批「流程模拟」功能，提单验证下。

「往来单位类型」选择员工时，「费用项目」选择不到材料成本。「往来单位类型」选择其他数据时，「费用项目」不受限制。

补充说明：

高级模式下需要用到的数据可以通过以下方式获取到。

通过「数据展示」->「数据结构」->「设置展示字段」->「预览」查看到费用报销单的「费用项目」字段编码，这个待会在高级过滤中需要用到。

通过「数据展示」->「数据结构」->「查看数据」查看到费用报销单的「往来单位类型」枚举数据，记录员工字段的值，这个待会在高级过滤中需要用到。

四、补充说明

- 【融合中心】如何在高级过滤中使用枚举或基础资料https://vip.kingdee.com/article/454005504671295232?channel_level=%E9%87%91%E8%9D%B6%E4%BA%91%E7%A4%BE%E5%8C%BA%7C%E6%90%9C%E7%B4%A2%7C%E7%BB%BC%E5%90%88&productLineId=12

- 费用申请单根据不同的往来单位，可供选择不同的费用项目https://vip.kingdee.com/questions/230003540104770048?productLineId=1&islogin=tru

- 融合中心-高级筛选-CASE WHEN出现列名 'FNumber' 不明确的解决方法https://vip.kingdee.com/article/439017566023897600?productLineId=12

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/数据过滤条件都配置正确的情况下，为什么销售员还能选择到其他客户明细

数据过滤条件都配置正确的情况下，为什么销售员还能选择到其他客户明细

一、业务场景

客户公司销售员在报单时，只能选择到自己负责的客户明细

二、如何通过配置实现

- 销售员勾选 默认值 - 自动

- 点击客户基础资料，配置过滤条件

注意：建议启用空值参与过滤，避免有人员入离职导致没有及时维护基础资料映射，从而通过清空

​

- 进入融合中心 - 高级设置 - 基础资料映射，并配置好 销售员过滤

配置完成后即可正常使用

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/技巧知识类/融合中心写入云星空的单据不启用星空工作流

融合中心写入云星空的单据不启用星空工作流

一、业务场景

同一张单据，分别会在云之家和云星空发起，当来自融合中心的单据写入云星空时，直接以审核状态写入而不启动云星空工作流

二、如何通过配置实现

进入云星空 - 流程配置中心

打开需要调整的流程，并配置启动条件

可配置启动条件为不等于为特定用户或特定字段时才启动流程

条件不符发起策略调整为“进行传统审批”

配置完成后即可正常使用

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础配置类/融合中心入口在哪？

融合中心入口在哪？

- 智能门户 - 业务中心 - 融合中心

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础配置类/融合中心可以支持哪些单据的融合？

融合中心可以支持哪些单据的融合？

- 支持「智能审批」通过「融合中心」实施配置，快速连接星空采购、销售、仓管、费用4大类常用申请单据及3大基础资料。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础配置类/融合中心的使用是否付费？

融合中心的使用是否付费？

是的，融合中心是按需购买的服务。

但我们也支持感兴趣的用户可以在免费版中体验。在免费版中，您可以配置最多「3个业务连接」，例如「采购申请单」或「客户基础资料」。

免费版的融合中心允许您体验将OA单据写入金蝶ERP的过程，为您的工作流程提供更多可能性。

​

​

​

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/员工、员工任岗信息等人员类基础资料无法写入星空的处理方法是什么？

员工、员工任岗信息等人员类基础资料无法写入星空的处理方法是什么？

以下以员工任岗信息为例，其他人员类基础资料处理方式类似

一、什么是员工任岗信息？

员工任岗信息是指员工在组织中担任的具体岗位和职责的记录。

二、使用场景是什么？

员工任岗信息是指员工在系统中的「岗位」和「职务」等相关信息。使用场景包括：

- 员工管理：在云星空系统中，可以记录和管理员工的任岗信息，包括所属部门、岗位职务、汇报关系等，以便进行组织架构管理和人员调度。

- 流程审批：在流程审批过程中，可以根据员工任岗信息进行审批人的自动指定或岗位授权的判断，确保审批流程的顺利进行。

- 权限控制：根据员工任岗信息，可以进行权限的分配和控制，确保员工在系统中的操作权限与其所属岗位或职务相符。

- 报表分析：通过员工任岗信息的记录，可以进行组织结构分析、人员统计和绩效评估等相关报表和分析，为人力资源管理和决策提供支持。

通过维护和利用员工任岗信息，云星空系统可以实现员工管理、流程审批、权限控制和报表分析等功能，提升组织的管理效率和决策能力。

尽管单据成功写入星空，但是星空中的单据申请人或员工任岗信息字段却为空，并未成功写入，这种情况应该如何处理？

三、如何通过配置实现？

在本篇中，我们只解决员工任岗信息写入字段非 FStaffNumber 导致的问题。实际上，员工任岗信息字段的正确写入格式如下：

步骤1 - 配置融合中心：打开数据展示-选择数据源-选择基础资料-搜索相关信息-点击数据结构

步骤2 - 配置融合中心：设置默认字段-将编码字段改为员工任岗编码

步骤3 - 配置智能审批：发起单据审批通过后自动同步至星空

可以看到下图已经写入成功。在处理员工任岗信息时，请按照以上要求正确填写员工编码，并将其映射到正确的字段，以确保员工任岗信息能够成功写入到对应的字段中。

其他注意事项：

同一基础资料会在多张星空单据上引用，若不同单据所引用的基础资料控件索引字段不一致（假设A单据为编码、B单据为员工任岗编码）时，可直接在对应单据数据结构上更改即可

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/基础资料联动赋值时找不到对应字段的解决方法是什么？

基础资料联动赋值时找不到对应字段的解决方法是什么？

一、什么是基础资料？

基础资料是指在业务系统中用于「记录」和「管理业务数据」的基本信息，如客户、供应商、物料等。

二、使用场景是什么？

基础资料在业务系统中扮演着关键的角色，用于描述和管理业务实体的基本信息。使用场景包括：

客户管理：基础资料中的客户信息包括客户名称、联系方式、地址等，用于管理和跟踪客户的订单、付款情况等。

供应商管理：基础资料中的供应商信息包括供应商名称、联系方式、供应产品等，用于管理和协调供应商的采购、付款等事务。

产品管理：基础资料中的产品信息包括产品名称、规格、价格等，用于管理和跟踪产品的库存、销售情况等。

组织机构管理：基础资料中的组织机构信息包括部门、岗位、员工等，用于管理和协调组织内部的人员分工、权限控制等。

通过对基础资料的维护和管理，业务系统能够更好地组织和管理各种业务实体的信息，提高业务运作的效率和准确性。

三、如何通过配置解决该问题？

步骤1 - 配置融合中心：数据展示 - 设置展示字段

步骤2 - 配置融合中心：设置常用字段 - 选择字段

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/如何使用协作流组件

如何使用协作流组件

一、什么是协作流组件

协作流组件是云之家协同能力轻套件，简单配置可实现与ERP单据关联，使用云之家协同能力加速业务流转。主要功能包括：关联单据，日程、群组、音视频会议、协作流；

关联单据：在云之家发起并写入ERP系统的云之家单据。

日程：日程能力，基于业务单据创建，查看日程。

群组：群组IM沟通能力，基于业务单据发起群聊，快速查看群组关联单据。

音视频会议：音视频会议能力，基于业务单据发起音视频会议，通过会议快速进行讨论。

协作流：基于单据协作过程的记录，针对当前单据发表评论，也可以直接艾特团队成员关注单据进展，艾特消息会通过云之家消息发送给对方。

二、协作流组件应用场景

场景1: 所有通过云之家写入ERP系统的单据，比如采购申请单，使用「关联单据」能力，可以在对应星空的采购申请单单据上查看并快速打开云之家采购申请单单据，查看对应云之家的申请人，申请组织等单据信息和审批流程信息。

场景2: ERP单据上创建群组，选择单据审批人拉群，将当前单据发送到群组中，就提单上相关事项进行沟通讨论。

三、协作流组件如何配置

配置融合中心协作流组件之前请先完成云之家协同云配置：如何配置云之家协同云

​

星空侧配置

使用Administrator账号登录对应ERP环境完成相关配置。以星空为例，在「云之家集成配置」中完善相关参数后，获取云之家协同网关并完成配置；

在「查询用户」中，选择需要和进行用户身份同步的用户，点击用户同步。同步成功的星空用户即可使用协作流组件功能。

云之家侧配置

进入「融合中心」-> 「高级设置」-> 「协作流组件」进行配置，「显示」协作流显示单据卡片，配置选择对应的数据源。如下图所示。

四、正常使用

​

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/如何解决基础资料不存在或必填的提示？

如何解决基础资料不存在或必填的提示？

一、什么是基础资料？

基础资料是指在业务系统中用于「记录」和「管理业务数据」的基本信息，如客户、供应商、物料等。

二、使用场景是什么？

基础资料在业务系统中扮演着关键的角色，用于描述和管理业务实体的基本信息。使用场景包括：

客户管理：基础资料中的客户信息包括客户名称、联系方式、地址等，用于管理和跟踪客户的订单、付款情况等。

供应商管理：基础资料中的供应商信息包括供应商名称、联系方式、供应产品等，用于管理和协调供应商的采购、付款等事务。

产品管理：基础资料中的产品信息包括产品名称、规格、价格等，用于管理和跟踪产品的库存、销售情况等。

组织机构管理：基础资料中的组织机构信息包括部门、岗位、员工等，用于管理和协调组织内部的人员分工、权限控制等。

通过对基础资料的维护和管理，业务系统能够更好地组织和管理各种业务实体的信息，提高业务运作的效率和准确性。

三、如何排查？

方法一：业务范围排查：排查基础资料不存在或必填的问题

在使用融合中心时，可能会遇到业务逻辑问题，导致未符合星空的业务逻辑规则，选出了范围外的数据。此问题通常由于星空做了限制，而云之家没有做相应的限制所致。可使用以下解决办法：

- 使用同步时的星空账号登录星空，确保是同一个用户（如果有配权限映射，则使用权限映射对应的星空用户登录）。​

- 参考审批页面和业务链接字段映射的数据，在星空中填写与云之家审批控件一模一样的单据，确保所有字段都一致。

- 如果发现选择了范围外的数据，可以在云之家审批控件上增加相关过滤，限制范围，避免选错。

- 当采购申请单提示物料不存在，实际上在星空中存在该物料。这可能是由于选择了错误的单据类型和申请类型导致的。例如，选择了『资产采购申请单』作为单据类型，而应选择『标准采购申请单』，以确保与实际情况相符。检查申请类型，确保选择与实际采购需求相符的类型，如『资产』而不是『物料』。

如果按照上述操作仍未找到问题所在，可能是保存时的字段顺序问题，建议提单给云之家客服，他们会安排开发详细排查并解决。

​

方法二：业务范围排查 https://vip.kingdee.com/article/442699175482944768?productLineId=12&lang=zh-CN

方法三：传值字段排查 https://vip.kingdee.com/article/442717556248613632?productLineId=12

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/如何配置差旅费报销单2019新政

如何配置差旅费报销单2019新政

一、使用场景

差旅费报销单（2019新政）是在2019年国家颁布的运输费可抵税新政策后在差旅费报销单基础上调整的单据。差旅费报销单还是新政之前的老单据，已经不适用目前国家的政策了。

建议企业员工差旅费报销使用差旅费报销单（2019新政）：

1、该单据有行程信息，支持对报销明细按行程进行归集，当一个报销单涉及很多行程及明细时，按行程填写明细就很有必要；

2、支持自动携带机票、火车票等发票的税率；

3、支持差旅费类型，对出差所发生的费用按不同的差旅费类型进行分类，如住宿费、航空运输、铁路车票等

4、支持在费用明细表查看非增值税抵扣税额的情况。

​

金蝶云星空后续的功能更新也只在差旅费报销单2019新政上进行更新，不会更新差旅费报销单。

二、如何配置

星空侧配置

进入单据类型列表->差旅费报销单：取消勾选《差旅费报销单》的默认单据类型，然后勾选《差旅费报销单（2019新政）》的默认单据类型即可。

​

接下来再在列表或者单据新增时，就会默认新建一个《差旅费报销单（2019新政)》。

云之家侧配置

以上星空侧操作完成后，进入数据展示-单据tab下，点击同步数据结构，获取到最新的数据结构。

​

进入业务连接，创建差旅费报销单的业务连接。注意，可直接启用生成费控相关控件，省的后面做单时需新加控件。

进入智能审批，按实际业务配置表单及流程后，发布即可。

三、正常使用

四、其他

差旅费报销单了解更多详见：

https://vip.kingdee.com/knowledge?productLineId=1&productId=1&domain=1&module=ER&bizentity=5ca578b164d116

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/往来单位类型如何和往来单位实现联动，选什么样的往来单位类型，只能选对应往来单位

往来单位类型如何和往来单位实现联动，选什么样的往来单位类型，只能选对应往来单位

一、使用场景

单据上的货主和货主类型、往来单位和往来单位类型，货主类型、往来单位类型就是多类别基础资料字段。

智能审批提单时，需要实现选什么样的往来单位类型，对应什么样的往来单位。如选往来单位类型选择员工，往来单位就只能选择基础资料员工。

二、如何配置？

以往来单位类型关联往来单位为例，通过审批模板中在往来单位类型上「关联子选项」实现，如下图。

三、正常使用？

用户侧提单，当往来单位类型选择为客户时，往来单位只能选择客户基础资料。

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/流程审批出现「审批组未匹配到任何审批人」的报错提示，如何排查？

流程审批出现「审批组未匹配到任何审批人」的报错提示，如何排查？

一、报错提示

说明：员工「来清秋」提「生产入库单」报错如下图；流程管理员如何排查问题。

二、场景介绍

支持将ERP如星空的人员作为云之家智能审批流程节点的审批人。

通过建立星空人员和云之家员工之间的人员映射，实现流程的多场景人员审批。

三、排查思路

检查单据的「表单设计」页面，员工基础资料控件设置是否正确，这一步确保在「过程设计」页面，根据实际业务场景，审批人的设置可以引用到该字段。如下图是设置员工基础资料的直接主管作为流程审批人。

至此完成审批表单设计时的检查。

接下来，检查「融合中心」->「高级设置」->「人员映射」页面，根据审批人设置关系，上述流程审核人是否有做人员映射。

确保根据审批节点的设置，对应审批人员是在职状态。

三、正常情况

员工发起「生产入库单」，流程中「审批员工」以及对应流程审批人的设置，可以匹配到对应的人员进行单据审批。

四、补充说明

参考1：https://vip.kingdee.com/article/443829279357380608?productLineId=12

---

## 融合中心产品交付/融合中心QA合集/基础资料类/物料如何写入星空，如何固定明细行？

物料如何写入星空，如何固定明细行？

一、使用场景

希望在云之家进行物料基础资料的管理（如新增），该基础资料有一个特殊点，就是物料属性是一个多行开关组成的明细，若未正常配置（如提单时缺少明细数据），则写入会失败；配置该明细时，需要使用到智能审批的“明细默认值”设置。

二、明细默认值使用方式

选中明细控件，在右侧控件设置面板上可以看到“默认值”选项，勾选后，可见到设置按钮，点击打开设置

​

在打开的设置面板，可以看到由明细控件所组成的面板，点击添加明细可以填充数据，填充数据后，发起单据时则会以该处填充的数据作为默认值

三、物料属性配置

按如下内容进行配置明细默认值，其中不需要的属性可以不添加，并配置是否默认启用即可

同时在业务连接处确保库存属性正常配置映射

四、正常使用

配置完成后，正常提单可以看到库存属性明细自动填充，提单人根据业务需要启用库存属性即可（注意不要对默认的明细行数据进行删减，仅需启用/不启用）

发起单据后，可以看到物料已经正常写入星空

---

## 融合中心产品交付/产品交付指导(必读)/采购申请单

采购申请单

如何配置采购申请单（视频）

一、采购申请单常见使用场景

采购申请单在企业日常运营中是非常重要的一环，特别是对于那些有大量物资需求的企业，如制造业、批发零售业等。以下是几个典型的采购申请单使用场景：

- 生产材料的采购：在制造业中，企业经常需要采购大量的原材料和配件进行生产。生产部门的负责人可以通过提交采购申请单，列明所需的物料种类、数量、预期交货日期等，然后由采购部门根据申请单进行采购操作。

- 办公用品的采购：不仅是生产型企业，任何类型的企业都需要采购办公用品，如纸张、打印墨水、电脑等。办公室管理员可以通过提交采购申请单，列明所需的办公用品种类、数量等，然后由采购部门进行采购。

- 项目相关的采购：如果企业正在进行某个项目，可能会有一些特定的采购需求。项目经理可以通过提交采购申请单，列明所需的设备、软件、专业服务等，然后由采购部门进行采购。

在以上所有场景中，采购申请单都起到了核心的作用，它不仅记录了采购需求，也为采购部门提供了明确的采购指南，使采购过程变得更为规范和高效。同时，通过对采购申请单的管理，企业也可以更好地控制采购成本，优化库存管理，提高运营效率。

二、采购申请单常见功能指引

📢 名词解释

名词

释义

物料

在生产过程中被消耗或用于制成产品的各类原材料、部件、零部件、半成品以及辅助材料等。

编码

将信息、数据或对象转换为特定的符号序列的方式，这些符号序列往往更便于存储、传输和处理，也可以用于对数据的快速查询和识别。

单据

记录企业商业交易或其他活动信息的文件或表格，包括但不限于发票、收据、采购订单、销售订单等，它是企业日常运营的重要组成部分，用于追踪和记录财务交易和其他业务活动。

基础资料

企业管理信息系统中最基本的数据资源，包括但不限于客户资料、供应商资料、产品资料、员工资料等，这些资料为企业的日常运营提供必要的信息支持。

联动赋值

数据处理过程中，一个字段的值的变化会自动触发并改变另一个或多个相关字段的值，这种机制有助于保持数据的一致性，简化数据输入，避免手动错误，并提高数据处理的效率。

1、采购申请单提示物料不存在（在审批中发起订单）

场景描述：假设你是一家制造公司的采购经理。你的日常工作之一就是通过审批系统提交采购申请单。当你在一次申请中输入了所需物料的名称或编码提交订单，系统却提示“物料不存在”。以下步骤是解决方案：

步骤1 - 登录金蝶云星空：使用同步时的星空账号登录，进行采购申请单填写验证排查问题。

- 单据提示物料不存在的错误提示通常是星空字段做了限制，而云之家却未限制，导致填单时选择了范围外的数据而报错。

- 如下图所示，进入云星空后发现采购申请单，申请类型只能选择「物料」而我们报错的单据选择的却是「资产」。

步骤2 - 配置审批表单：回到单据填写界面，修改单据申请类型为“物料”并重新提交。

​

- 修改单据后重新提交，单据正常写入

三、Q&A

问题：如何将上游单据的明细字段联动赋值到当前表单？

1、什么是联动赋值？

数据处理过程中，一个字段的值的变化会自动触发并改变另一个或多个相关字段的值，这种机制有助于保持数据的一致性，简化数据输入，避免手动错误，并提高数据处理的效率。

2、使用场景是什么？

你正在处理一项任务，例如通过配置写入关联关系。当你配置到采购订单的联动赋值时，会发现设置里只有主表单，没有办法对明细进行联动赋值。

那该如何实现对明细的联动赋值呢？

只需简单的三步，就能实现自动的明细字段联动赋值，大大提高工作效率，也减少出错的可能性。（以采购订单为例）：

步骤1 - 配置审批表单：打开审批表单设计界面，添加了一个单据控件，和两个基础资料。

- 配置完如下图

- 目前采购订单联动赋值只有主表单，无法对明细联动赋值

步骤2 - 配置融合中心数据展示：登录到融合中心，然后在菜单中找到“数据展示”。

- 按照步骤选择字段「物料编码」、「采购数量」确定并保存

步骤3- 配置审批表单：回到步骤1的配置界面，打开联动赋值，可以看到明细配置页签并进行配置，如下图。

- 如果之前就在此页面，进行完上一步操作后不会自动刷新，需要退出后重新进入。

- 按照步骤进行联动赋值配置

查看更多交付指引案例

四、联系我们

👨‍💻‍ 我们非常乐意接收您的反馈和问题，以便不断改进我们的产品和服务。如果您需要任何帮助或有任何疑问，以下是与我们取得联系的二维码（请用云之家进行扫描）：

---

## 融合中心产品交付/产品交付指导(必读)/采购订单

采购订单

如何配置采购订单（视频）

一、采购订单使用场景

采购订单在企业的日常运营和管理中发挥着重要的作用，以下是几个典型的采购订单使用场景：

- 1. 大量原材料的购买：对于制造业公司来说，经常需要购买大量的原材料以满足生产需求。此时，会创建采购订单，明确列出所需的原材料种类、数量、预计到货日期等，以便供应商按照订单要求进行生产和配送。

- 2. 办公设备和耗材的采购：所有类型的企业都会有办公设备和耗材的需求，例如电脑硬件、打印机、办公用纸等。采购订单可以清晰地列出所需的设备和耗材种类、数量和期望的交货日期，以便采购部门与供应商进行沟通和确认。

- 3. 项目需求的采购：如果企业正在进行特定的项目，可能会有特殊的采购需求，比如特殊设备、软件或专业服务等。通过创建采购订单，项目经理可以明确列出所需的产品或服务、数量和预期的交货日期，以便采购部门和供应商进行有效的协调。

- 4. 应急或特殊情况的采购：在某些紧急或特殊的情况下，企业可能需要采购一些不常用的物品或服务，例如应对突发的设备故障、天灾等。通过创建采购订单，企业可以快速地响应这些情况，确保及时得到所需的物品或服务。

在这些场景中，采购订单不仅提供了详细的采购信息，也提供了法律效力，确保了供应商按照约定的价格和条件进行供货，也确保了企业按照约定的条件进行付款。

二、采购订单常见功能指引

📢 名词解释

名词

释义

上下查

企业资源计划（ERP）系统中的一个功能，它允许用户通过关联单据进行数据追踪，"上查"是指从源单据向其生成的后续单据追踪，"下查"则是从后续单据向前追溯到其源头单据，以获取整个业务过程的全景视图。

表单字段

数据表单中设计的各种输入框，用于接收和展示数据，例如文本框、选择框、日期框等，它们是表单中最基本的元素，用于收集、存储和展示用户或系统的数据信息。

单据

记录企业商业交易或其他活动信息的文件或表格，包括但不限于发票、收据、采购订单、销售订单等，它是企业日常运营的重要组成部分，用于追踪和记录财务交易和其他业务活动。

基础资料

企业管理信息系统中最基本的数据资源，包括但不限于客户资料、供应商资料、产品资料、员工资料等，这些资料为企业的日常运营提供必要的信息支持。

联动赋值

数据处理过程中，一个字段的值的变化会自动触发并改变另一个或多个相关字段的值，这种机制有助于保持数据的一致性，简化数据输入，避免手动错误，并提高数据处理的效率。

1、自动获取最低和最高采购价格：如何利用融合中心实现金蝶云星空智能采购

场景描述：假设你是一家公司的采购经理，你需要采购一批办公用品。你在采购订单中输入了你需要的商品和数量。在这个过程中，云之家智能审批将自动查询采购价目表，并显示出每个商品的最低价格和最高价格。

你注意到一款电池的最低价格是8元，含税价格是8元，最高价格是10元。这是因为你的供应商提供了不同的价格，根据不同的购买量、购买时间、支付条件等因素，价格可能有所不同。云之家智能审批自动计算出这个价格范围，帮助你更好地理解价格情况，并制定采购策略。

在选择供应商和价格时，你可以参考这个价格范围。通过综合考虑，选择最适合你的供应商和价格。

在这个过程中，云之家智能审批的自动获取最低价格和最高价格功能，大大节省了你的时间和精力，提高了采购效率。同时，它也提供了丰富的信息，帮助你做出更好的决策。

步骤1 - 创建采购订单的业务连接

步骤2 - 填写内容，在业务连接规则编辑页面右上角点保存（快速生成）

步骤3 - 编辑《采购订单-采购价目表》（业务中心-智能审批-模板管理）

步骤4 - 拖入控件单据，勾选回写（表单设计页面）

步骤5 - 选择《采购订单-采购价目表》编辑（业务中心-智能审批-模板管理）

步骤6 - 选择数据源，关联数据（表单设计页面-拖入基础资料控件-修改名称为采购价目表）

步骤7 - 修改名字为数量（表单设计-拖入数字输入框）

步骤8 - 加入审批节点（过程设计）

步骤9 - 完成审批节点增加融合接口（点击发布）

步骤10 - 点击编辑业务规则（融合中心-业务规则-找到《采购订单-采购价目表》）

步骤11 - 配置含税单价，最低价格，最高价格，采购数量

步骤12 - 设置自动取价（权限中心-智能审批-模板管理-选择《采购订单-采购价目表》-编辑模板-表单设计-个性化开发）

步骤13 - 设置取价规则（编辑自动取价）

步骤13 - 自动获取最低价格和最高价格（应用中心-智能审批-发起单据《采购订单-采购价目表》-选择星空关联数据）

步骤14 - 查看星空回写单据正常

三、Q&A

问题：如何将上游单据的明细字段联动赋值到当前表单？

1、什么是联动赋值？

数据处理过程中，一个字段的值的变化会自动触发并改变另一个或多个相关字段的值，这种机制有助于保持数据的一致性，简化数据输入，避免手动错误，并提高数据处理的效率。

2、使用场景是什么？

你正在处理一项任务，例如通过配置写入关联关系。当你配置到采购订单的联动赋值时，会发现设置里只有主表单，没有办法对明细进行联动赋值。

那该如何实现对明细的联动赋值呢？

只需简单的三步，就能实现自动的明细字段联动赋值，大大提高工作效率，也减少出错的可能性。（以采购订单为例）：

步骤1 - 配置审批表单：打开审批表单设计界面，添加了一个单据控件，和两个基础资料。

- 配置完如下图

- 目前采购订单联动赋值只有主表单，无法对明细联动赋值

步骤2 - 配置融合中心数据展示：登录到融合中心，然后在菜单中找到“数据展示”。

- 按照步骤选择字段「物料编码」、「采购数量」确定并保存

步骤3- 配置审批表单：回到步骤1的配置界面，打开联动赋值，可以看到明细配置页签并进行配置，如下图。

- 如果之前就在此页面，进行完上一步操作后不会自动刷新，需要退出后重新进入。

- 按照步骤进行联动赋值配置

查看更多交付指引案例

四、联系我们

👨‍💻‍ 我们非常乐意接收您的反馈和问题，以便不断改进我们的产品和服务。如果您需要任何帮助或有任何疑问，以下是与我们取得联系的二维码（请用云之家进行扫描）：

---
