---
domain: implementation
module: 角色管理
keywords: [审批, 流程, 配置]
---

## 角色管理

角色管理

角色管理

角色，是对团队成员的分类，即负责相同业务的成员可统一设置为某个角色，体现共同的职责内容。例如设置了“财务人员”角色，便可将团队中所有与财务业务相关的同事添加到这个角色里。

角色的作用

1.简化审批流程配置：将不同部门同一职位的成员归为同一角色，配置审批流程时，审批节点预设为角色，提高配置效率，配置一步到位。例如将各分公司的入职流程统一设置由HR角色审批，并分别设置对应的业务范围；角色被审批流程中引用时，人员顺序按照角色列表中从下往上顺序进行展示，例如依次签时，从下往上进行依次审批，因角色列表中往往大领导在上，所以审批设定按此顺序

2.简化权限设置：应用的开通范围和审批模版的可见范围可一键设置开通对象。例如某一流程仅适用北分销售，则新建角色“北分销售”并将所有人员添加到该角色下，再设置“北分财务报销流程”审批模版的开通范围为角色“北分销售”。

公共角色

公共角色是由系统管理员在管理中心维护的角色，包括管理角色、职位角色等。公共角色的修改会影响使用此角色的审批流程、审批模版和应用开通范围的设置。

智能审批应用角色

智能审批应用角色用于智能审批应用内使用此角色的审批流程、审批模版和应用开通范围的设置。

角色管理权限说明

系统管理员、角色超级业务管理员、角色业务管理员可维护角色管理。

点击权限中心可设置超级业务管理员和业务管理员。

角色管理

新建角色组

当角色比较多时，角色组可以帮助检索角色，可按职务、区域、公司等来命名。

选择公共角色页签上的“+”号，新建分组。

新建角色

选择角色组页签上的“+”好，新建该组内的角色。

角色列表

添加人员

选择角色页签，打开页面后右上方点击“添加人员”来添加该角色下的成员。

批量更新业务范围

选择角色页签，打开页面后右上方点击“批量更新业务范围”。

1、批量更新业务范围：可将选择的角色成员的业务范围，进行批量更新，减少重复更新的工作量；

2、将角色作为审批人后，不设置业务范围的角色成员会默认被匹配中；

3、业务范围是否包含子部门：当打开时，对应设置的部门的子部门发起的流程都会匹配到；当关闭时，只有设置的本部门会匹配到；

查看角色流程设计方法

选择角色页签，打开页面后右上方点击“查看角色流程设计方法”。

按组织架构查看

选择角色页签，打开页面后右上方点击“按组织架构查看”   。可按角色管理业务范围在组织架构对应部门显示。

切换部门全路径

选择角色页签，打开页面后，角色人员列表可切换部门全路径，以下是切换全路径对比图。

替换

选择角色后方“替换”，可将角色人员替换成另外的人员。

修改

选择角色后方“修改”，可修改业务范围。

角色排序

选择分组可以进行角色组排序。

选择角色页签，打开页面后在上方点击“排序”，可调整人员角色界面的排序。

角色管理业务范围显示

如果业务范围的部门已经被删除，会置灰显示，“业务范围已被删除请修改范围”重新修改范围后会高亮显示。

入离职角色管理

适用场景

你是否经常遇到人员离职导致的流程挂起问题？是否苦恼于新入职员工需手动维护角色数据？

人员入离职角色管理规则简单配置后，可智能匹配，解决老员工离职，有新人入职几种场景下角色需要手动维护等工作量。针对转岗或调岗场景，仍需要管理员手动调整转调岗职员的角色信息。

角色管理操作路径：新版管理后台，管理中心--业务中心--角色管理。 旧版管理后台，管理中心--组织与人员--角色管理。

操作步骤

第一步

进入角色管理--入离职角色管理规则页面，了解该功能适用场景。在配置具体角色适用于的规则前，请确保已清楚该功能使用。示意图如下：

第二步

配置【入职角色规则】，选择部分角色：

在满足同一部门且同一职位（含兼职部门、兼职职位）出现新入职职员时，该规则下的角色中，会自动新增新入职职员。该职员的业务范围为匹配同一部门且同一职位的职员的业务范围。为避免出现匹配不准确，以下情况中，新入职员工不会自动新增角色信息：

①　该规则设置的角色中，未匹配到同一部门且同一职位的职员；

②　该规则设置的角色中，同一部门且同一职位出现若干不同业务范围的职员；

③　该规则设置的角色中，匹配到若干职员，职员有不同角色的情况。

适用场景：

新入职——适用通用配置，如总裁、分管领导等固定角色；

第三步

配置【入/离职角色规则】，下拉选择一个时间段，选择部分角色：

在满足同一部门且同一职位（含兼职部门、兼职职位）出现新入职职员，且选定时间段内后有对应老员工离职。此时该规则下的角色中，会自动新增新入职职员。该职员的业务范围为匹配同一部门且同一职位的职员的业务范围。为避免出现匹配不准确，以下情况中，新入职员工不会自动新增角色信息：

①　该规则设置的角色中，未匹配到同一部门且同一职位的职员；

②　该规则设置的角色中，同一部门且同一职位出现若干不同业务范围的职员；

③　该规则设置的角色中，匹配到若干职员，职员有不同角色的情况。

④　该规则设置的角色中，选定时间段内未出现离职员。

⑤　该规则设置的角色中，职员先匹配到某角色，因某种原因被移除后又匹配到某角色，职员不会新增到该角色中。

适用场景：

入离职——如出纳、会计、核算经理、财务经理等特殊岗位。

第四步

配置【离/入职角色规则】，下拉选择一个时间段，选择部分角色：

在满足同一部门且同一职位出现新入职职员时，且选定时间段内前有对应老员工离职。此时该规则下的角色中，会自动新增新入职职员。该职员的业务范围为匹配同一部门且同一职位的其他职员的业务范围。为避免出现匹配不准确，以下情况中，新入职员工不会自动新增角色信息：

①　该规则设置的角色中，未匹配到同一部门且同一职位的职员；

②　该规则设置的角色中，同一部门且同一职位出现若干不同业务范围的职员；

③　该规则设置的角色中，匹配到若干职员，职员有不同角色的情况。

④　该规则设置的角色中，选定时间段内未出现离职员。

适用场景：

离入职——如销售经理、市场经理等频繁变更的角色

第五步

确认以上设置没有问题的情况下，点击保存后即时生效。

【入离职角色规则】和【离入职角色规则】有什么区别呢？

答：两条规则最大的区别就是离职员工和入职员工的顺序啦，【入离职角色规则】针对的是先有员工入职，后同一部门且同一岗位的员工离职，这时入职员工自动新增老员工对应角色数据及业务范围。而反之，【离入职角色规则】先有老员工离职，后同一部门且同一岗位出现入职员工，入职员工会自动新增老员工对应角色数据及业务范围。详见角色管理页面。

--- 文档抓取完成 ---

---