---
domain: implementation
module: 车管家
keywords: [审批, 文件, 流程, 通知, 配置]
---

## 车管家

车管家

车管家操作手册

角色对应权限

「车管家」轻应用中有5类角色，分别对应权限如下

用车人：

仅手机端使用，能够发起用车申请、预定车辆等；同时也可以设置为审批人，也有审批权限；

审批人：

仅限手机端使用，一般是各部门的领导人，主要权限是发起用车申请、预定车辆、审批用车申请单；

司机：

仅限手机端使用，能够出车（出车登记）、回车（回车登记）；

注意：司机一定要及时在行车开始和结束时拍照填写出/回车登记，并要求申请人确认，否则行程单算作在进行中，司机不能接下一单。

车管员：

车管员拥有车辆管理、车辆类型、司机、用车统计记录等权限，在手机端有发起用车申请、预定车辆、派车权限；

有多个车管员的情况，可以同时接到派车通知，但是只需要其中一个车管员派车即可。

应用管理员：

「车管家」的应用管理员拥有该应用所有权限。

注意事项：

出/回车登记：

司机或者申请人（不需要司机的情况）出车和回车时必须准时出车和回车登记，否则会影响行程费用。

出/回车登记信息确认：

有司机的情况，由司机填写出/回车登记信息，然后需要申请人确认，只有申请人确认出车和回车信息，此条行程才算结束；否则此行程费用无法确认真实性，并且司机无法派下一单行程。

网页端：

设置应用管理员

云之家的系统管理员可在「车管家」轻应用的后台——设置中心——用车应用管理员中，设置负责用车事务的管理员，该管理员只拥有「车管家」的所有权限；

设置车管员

在后台——设置中心——车管员设置中，设置车队管理员；

设置用车方式

在后台——设置中心——用车设置中，在“员工用车方式”模块下，可以设置员工在移动端预约公车的方式：

“申请用车”：代表员工只能通过提交申请单（不能选择具体车辆）的方式申请公车；

“预定用车”：则员工能查看车辆排班，自己预约具体车辆。

设置用车审批流程

在后台——设置中心——用车设置中，在“员工审批流程”模块下，设置员工用车单的审批流程，包含以下几种：

“不需要审批”：不需要走审批环节，直接到车管员派车；

“或签”：所选审批人只要一个人审批；

“会签”：所选审批人必须全部审批；

“高级审批模板”：即可以设置分支等复杂流程。点击【去配置】，进入流程画控面板，设置完成后，点击右上角【发布】，最后返回“用车设置”页面不要忘记点击底下【保存】按钮！

高级审批还可以设置不同车辆/申请人，走不同的审批流程。在画控面板中，设置分支流程，双击分支线添加条件，可选择特定类型的车辆流程，注意输入文字要和「管理车辆类型」中100%匹配。

绑定请假模块

作用：「车管家」绑定请假模板后，司机只要通过智能审批请假，车管员在派车时自动会剔除请假时间和用车时间冲突的司机。

操作流程：

（1）智能审批后台，要提前配置好请假模板（如果已经有请假模板，则不需要再配置）。

（2）在智能审批后台——审批设置——审批超级管理员中，复制“开发者密钥”；

（3）在“系统设置”页面底部点击【解锁】；随后将智能审批中，复制的“开发者密钥”，粘贴到“密钥”中，点击【上传密钥】，密钥上传成功会给提示；然后选择请假模板，最后点击页面底部【保存】。

设置车辆类型、里程单价

入口：在后台——车管中心——车辆管理中，右上角【管理车辆类型】；

进入车辆类型管理表，创建车辆类型时建议，类型名称变为“座位”+“类型”（如：7座商务车）

录入车辆（单个添加）

在后台——车管中心——车辆管理中，右上角【新增车辆】，即单个录入车辆；

注意，车辆录入时可以绑定司机，字段名称叫做“关联司机”，如大巴车这类有固定司机的车辆，车管员派车时系统自动导入司机信息。

录入车辆（批量录入）

在后台——车管中心——车辆管理中，点击【批量导入】按钮，在弹窗中点击【下载模板】，随后将车辆信息录入到“车辆模板”excel文件中，再在导入文件；

注意：要提前在【管理车辆类型】中添加好车辆，再下载模板。

录入司机

在后台——车管中心——司机管理中，右上角【新增司机】；

用车统计

历史行程中用车订单的费用核算，目前行程费用计算公式如下：

行程费用=行驶里程（回车里程-出车里程）*里程单价（车类型中创建的单价）+其他费用

在后台——用车统计中，提示信息“行程费用、总行程”根据搜索条件实时变化；

保险管理

在车务管理--保险管理中，点击右上角【新增保险】，录入新的保险单。录入后可以在列表中可以打开和关闭提醒。

移动端：

操作入口：  从云之家应用中心——找到应用“车管家”，点击“车管家”进入轻应用首页。

「车管家」轻应用，是分为用车人（也就是申请人）、审批人、司机、车管家4种角色，用车人和审批人都有“我的行程”和“待我处理”模块；车管员和司机两种角色顶部会有角色提示条。

申请用车

在“我的行程”页面右下角点击【+】，进入用车申请单，提交申请单，自动进入下一环节。通过此处申请的车辆有车管员随机选择车辆分派。

预定车辆

在“车辆排班”页面选择需要预定的车辆，点击进入，选择预定时间，最后提交申请单，自动进入下一环节。

审批申请单

在“待我处理”页面点击申请单进入详情页，滑动到底部【不同意】【同意】即可审批完成。

派车

在“待我处理”页面点击申请单进入详情页，滑动到底部【不同意】【去派车】。

出车回车登记

司机或者申请人（不需要司机的情况）在出车前需要准时登记出车信息，车辆回车时也及时登记回车信息，以免影响费用核算。

在“我的行程”中，点击行程进入详情，滑动到底部点击【出车登记】【回车登记】即可。

--- 文档抓取完成 ---

---