---
domain: implementation
module: 拜访管理
keywords: [日程, 表单, 配置]
---

## 拜访管理

拜访管理

拜访管理操作手册

应用开通及授权：

1、以“云之家应用管理员”身份进入全部应用，点击“管理后台”；

2、搜索查询到“拜访管理”，点击操作列中的“详情”；

3、点击“修改”进行修改可见范围，设置可见范围给相关业务员后进入《八、权限管理》的默认角色组中进行授权。

移动端

首页

点击加号

查看附近门店

支持筛选搜索门店。

新增客户

根据客户模板设置的字段填写完整后录入客户信息，客户名称不允许重复创建。

[图片加载失败]

新建客户拜访记录、拜访草稿

创建客户完成后可进行客户拜访，若存在不能及时提交记录情况可点击“暂存”到草稿箱后续提交。

新增门店

根据客门店模板设置的字段填写完整后录入门店信息，一个客户可以关联多家终端门店。

新增门店巡访记录

先进行定位签到，填写系统必填单据“巡访纪要”，根据后台设置选择填写相关单据后提交巡访记录，若无法及时提交，可点击右上角“暂存”存为草稿。

新增计划

个人可创建拜访计划，上级可指派计划给下级，计划逾期提示，点击“完成”可生成对应的拜访记录。

新增行程日报

选择近期的行程自动汇总后提交，生成拜访签到轨迹，自动核算拜访过程产生的差旅费用，用于月度报销凭证等场景。

下拉查看日历、日程

若当天有相关日程则显示红点提醒

计划

筛选查询

新建计划

若当天无拜访计划，可在首页快捷创建拜访计划。

查看行程统计

筛选查询

新建行程日程汇总

若当天未提交行程日报，可在首页新建后提交。

客户

筛选列表

查询列表

支持按照客户类型、客户名称搜索查询客户。

点击客户列表查看详情

默认展示客户拜访动态记录，点击标签可切换到客户信息。

门店

筛选列表

查询列表

支持按照门店类型、门店名称搜索查询客户。

点击查看门店详情

巡访记录

巡访记录列表

搜索查询

点击查看详情（评论、点赞、分享）

网页端：

门店

门店列表

默认展示门店列表，支持用户自定义列表展示字段内容及相关筛选条件查询

门店导入、导出

点击“更多操作”可进行门店信息的导入（下载门店模板后，整理好门店信息，重新上传保存）；点击“导出”导出门店列表excel。

门店地图

点击“地图展示”即可切换至地图视图，门店信息实时动态更新

门店巡访

查看巡访过程产生的巡访记录，点击可查看巡访详情。

门店巡访记录导入、导出，查看导出记录

[图片加载失败]

门店巡访记录子表单（竞品信息采集）导入

客户

默认以列表形式展示客户信息，支持用户自定义查看字段

客户地图展示

点击“地图展示”可切换至地图视图查看客户信息

客户信息导入、导出

客户拜访

查看拜访过程产生的拜访记录，点击可查看客户拜访详情。

客户拜访导入、导出

行程日报汇总表

统计分析

员工拜访频率

查询不同时间段内统计业务员的月度拜访汇总次数，支持统计无拜访人员。

员工拜访统计

查询单位时间内统计业务员分别拜访客户、门店的汇总次数。

门店拜访频率

查询单位时间内门店拜访次数，仅展示当天有拜访的统计数据。

门店拜访统计

统计单位时间内业务部门分别拜访客户、门店汇总次数。

模版管理

模版管理

门店模板（支持修改门店模板名称，编辑模板表单字段）

点击“编辑模板”，自定义字段支持拖拉拽的方式添加，设置好门店模板后点击“保存”。

门店巡访表单

点击“门店巡访表单”配置门店巡访表单，支持对子表单进行启用/禁用、修改表单名称、设置是否必填、设置可见范围。

点击禁用表单：

修改表单名称：

修改表单名称、表单说明后，点击“保存”。

客户字段

设置新建客户的表单字段模板，系统默认字段不支持修改。

客户拜访字段

设置提交客户拜访记录的表单字段模板。

产品字段

设置产品信息字段。

行程日报字段

设置行程日报汇总表单字段，后台自动核算公里数、总费用。

基础资料

产品

本方产品信息录入。

点击新增产品，需要先创建品牌：

赠品

赠品信息管理。

竞品

点击新增竞品，需要提前录入品牌信息：

品牌

管理产品、竞品的品牌信息。

权限管理

业务系统管理员

设置业务系统的管理员，支持新增人员，取消已有管理员授权（至少保留一个业务系统管理员）。

角色与权限

添加角色组

点击“添加角色”，输入新建角色的名称及描述。

数据权限

支持按照组织架构设置各个模块的数据权限：

1.全部

2.本人（个人提交的）

3.本人及直接下属（个人提交+当前部门负责人可查看当前部门及其所管辖的当前部门成员）

4.本人及所有下属（个人提交+部门负责人可查看当前部门及所有下级部门数据）

5.本部门（当前部门成员数据共享）

6.本部门及所有下属（当前部门成员数据共享，部门负责人可查看本部门及所有下级部门数据）

功能权限

设置不同角色组的功能权限，各个模块的相关功能操作，默认均支持操作。

系统管理

系统概况

查看账号授权情况，授权服务期情况。

数据移交

若出现部门调整/变更/人员离职等情况，可点击“移交人员数据”进行数据移交更新，支持选择移交的业务模块。

--- 文档抓取完成 ---

---