---
domain: implementation
module: 同事圈
keywords: [推送, 文件, 消息, 通知, 配置]
---

## 同事圈

同事圈

同事圈

同事圈有心声社区，话题，生日礼物，活力值等板块，提供管理、运营、宣传、激励、关怀、倾听、学习等工具，管理员可通过相关工具，引导员工发布动态和想法，进行企业动态宣传等，帮助企业搭建文化基地，营造良好氛围。

同事圈功能使用说明

管理权限设置

添加同事圈管理员

系统管理员在手机端同事圈【管理】-【管理权限】-【添加】- 勾选要添加人员-【开始】，即可添加同事圈管理员。

删除同事圈管理员

系统管理员在手机端同事圈【管理】-【管理权限】-【删除】-点击已有管理员后的"x"按钮 -【确认】，即可删除同事圈管理员。

[图片加载失败]

如若后方无删除按钮，请核实该人员是否为系统管理员，系统管理员在同事圈管理权限中显示为企业管理员。

@所有人的权限

具有@所有人的权限权限的人可在同事圈发动态时在右下角选择@所有人

管理员可以在【管理】-【管理权限】-【@所有人的权限】设置页可添加或者删除该权限。

用户禁言

同事圈管理员可对在同事圈进行不良发言及行为的员工进行禁言，设立黑名单，及时制止偏激言论进一步发酵。被禁言用户将不能在同事圈所有模块发言，直至管理员解禁。

禁言

管理员在手机端同事圈【管理】-【用户禁言】-【新增名单】-勾选要禁言人员-【开始】，即可禁言用户。

解禁

在禁言名单点击成员后面解除按钮，即可对用户解除禁言。

关键词预警

同事圈管理员可设立关键词，当同事圈发布的动态包含已添加的关键词时，此动态会通过同事圈公共号推送给管理员，管理员能及时了解到，通过动态分析具体情况，选择进一步操作。

设置关键词

管理员在手机端同事圈【管理】-【关键词预警】-【新增关键词】-输入关键词-【保存】，即可增加关键词。

同事圈公共号推送关键词通知给管理员

同事圈中一旦有相关动态包含关键词，就会触发关键词预警功能，会通过公共号的形式将相关信息推送给到管理员。

删除、置顶、加精、关联话题

对不良动态进行删除，及时制止发酵，营造良好风气；

对优质动态，或者公司重要信息进行置顶，相关动态会在动态页面置顶显示，让更多人能浏览到；还可以针对优质动态进行加精处理，该动态后方会有加精字标。

对相应的动态归类到相应的话题，归类整理动态。

管理员可在动态下方的【更多】，对动态进行以上操作。

心声社区管理

心声社区是一个提供匿名交流的平台，员工可以平等的提出对公司发展的建议，领导层也能听到企业底层员工的心声，不断改进和提升。

在心声社区可以看到来自员工对公司的建议，但是问题杂乱且无人跟进，容易造成心声舆论导向负能量（常见问题类型：吐槽产品、吐槽食堂、后勤服务、网络速度、HR制度等），但其实只要相应的部门与负责人及时作出回应，就能快速引导舆论回归正轨。

管理员可对帖子进行归类到各个话题，然后指定相关部门的同事成为“话题管理员”并去跟进（当有新帖子，指定的人员会收到帖子推送通知，并及时去解决相应的问题） 。

这样处理有两方面的好处：一方面堵不如疏，更高效解决基层员工的心声；一方面助力企业，迭代自身。

介绍可以参考https://shequ.yunzhijia.com/thirdapp/tribe/helpDetail?type=voice

心声话题创建

设置心声首页话题

点击同事圈界面的【管理】图标（或者心声社区页面管理图标），点击模块管理，在已开通模块中选择【心声】进入心声社区设置，点击【心声首页话题】，可新增、删除话题，配置的话题将会在心声社区首页展示。

添加、删除话题管理员

点击话题进入编辑页面，在点击【管理员】一栏，即可添加/删除“话题管理员”。

进入心声社区，浏览动态

点击同事圈置顶栏【心声】，阅读心声社区公约，点击同意以上公约进入心声社区，可浏览所有匿名发布的动态，还可点击不同主题，浏览相关帖子

话题编辑

已经编辑好的话题直接会在【心声首页话题】显示，话题头像、描述、管理员等都可以在此进行修改。

成为“话题管理员”后，当此话题下有新帖子，“同事圈”公共号推送通知给“ 话题管理员”

关联话题

点击心声社区动态上的更多按钮，会展开关联话题

点击关联话题，可以选择将此动态归类到哪个话题之下

被关联的动态，会在下方显示添加的话题名（仅管理员可见）

点击关联话题，会显示该动态已关联的话题，点击已关联话题后方的 x ，可取消该关联

删帖、禁言、沉帖功能

对于攻击辱骂，宣泄不良情绪、发布违反国家法律等内容，管理员可进行沉帖、删除帖子或者禁言发言者。被沉帖的动态，将不会因点赞或者评论而置顶；被禁言者将不能在心声社区发动态

导出心声社区统计报表

导出的报表是以周报统计的，可选择周时间，报表包括动态及其发表时间、所关联的话题、被回复数、被点赞数。

点击同事圈界面的【管理】图标（或者心声社区页面管理图标），进入心声社区设置 - 【导出心声社区统计报表】-选择周时间 - 【导出】，报表即导出至消息页消息文件传输助手。

话题管理

组织对应的话题类型，映带公司同事共同参与讨论，集中搞笑收集获取信息，增加同事间的互动交流，共同建设企业文化。

话题介绍请参考https://shequ.yunzhijia.com/thirdapp/tribe/helpDetail?type=topic

话题分类

同事圈管理员可根据公司活动配置同事圈话题，激活员工兴趣和参与积极性，引导用户参与不同话题，线上线下互相促进，提升活动热度。

点击同事圈界面的【管理】图标，进入同事圈设置页面，点击【分类话题】-【添加】，编辑话题名称、图标、话题描述和分配管理员，即可增加新的话题。

设置话题模板

管理员可对话题设置模板，其他用户参与该话题，会显示话题模板，可按照模板进行发布动态。

话题上墙

应用移动互联网，通过同事圈，让企业消息传播更深入、辐射范围更广泛，低成本获得高效传播效果。

在话题设置页面，点击话题上墙，可将话题展示在大屏幕。

（1）准备一部可wifi联网的电视（推荐小米）。

（2）电视设置wifi联网之后，打开电视里面【我的应用】，找到【电视家浏览器】应用。

（3）如果没有安装【电视家浏览器】，可以先下载安装包，然后拷贝在U盘，把U盘插在电视上，完成安装的步骤。

（电视家浏览器下载网址：http://www.tvapk.net/forum-128-1.html）

（4） 打开【电视家浏览器】，选择【浏览】，用遥控器输入网址：s.yunzhijia.com，打开网址后页面显示一个二维码。

（5）手机打开云之家app，点击右上方【+】- 【扫一扫】，扫描电视屏幕的二维码，进入创建上墙页面。

（6）点击【话题】，选择当前存在的某一话题

（7）点击【筛选动态】，选择筛选动态方式：手动筛选/最新30条动态/精华动态

（8）设置完毕，点击完成，即可完成上墙操作。电视屏幕滚动播出在手机端选择的话题和动态

具体设置也可参考https://shequ.yunzhijia.com/thirdapp/tribe/helpDetail?type=fuckwall

分享话题

在话题设置页面，可将话题以二维码或者链接的方式分享给其他人，让更多人参与。

点击话题二维码，将自动生成二维码，扫描或者将二维码保存转发给其他人，可将分享话题；

点击话题链接，将自动生成链接，长按复制链接，可将话题分享

话题倒计时

公司节日倒计时提醒，营造气氛；设定短期目标，增强责任感和紧迫感。

在话题设置页面，可开启话题倒计时，可编辑倒计时标题，设定日期，更改背景图，开启后倒计时将会在同事圈置顶栏显示。点击可进入参与话题

集赞抢头条

开启集赞抢头条，让员工积极参与话题，展现个人价值。

在话题设置页面，管理员可开启集赞抢头条功能，开启后，入口将在同事圈置顶栏显示，点击入口可参与集赞抢头条。

话题发布为应用

（1）在话题设置页面，点击【发布为应用】，即可将该话题发布为应用

（2）将发布的话题应用设置为常用应用（即在云之家主界面应用栏显示）

点击云之家主界面右上角图标，进入应用界面，点击下方【设置常用应用】，点击你所设置的“企业自建应用”，即可将该“话题应用”添加至云之家主界面应用栏。（还可拖动排序）

生日礼物配置

运用同事圈，只需二步就可完成对员工生日关怀

配置礼物

管理员可在网页端【管理中心】——【同事圈】——【生日礼物】中，对员工进行生日礼物的配置。

点击新建，编辑礼品名称、使用介绍，然后导入礼品数据（电子券激活码和使用日期），可手动添加，也可批量导入。

批量导入需要下载并按格式填写Excel表格，然后上传。

收到祝福，选择礼物

云之家记录着每个员工的生日日期，在员工生日到来之前会提前提醒。

员工会在生日当天收到生日祝福和生日礼物，可在管理员配置的礼物单中选择一份礼物

领取记录查看

管理员如若想查看所有生日礼物的记录，可以在生日礼物版面，右上角点击领取记录，会生成一份EXCEL文档，打开查看。

普通成员进行生日礼物赠送，详情可查看https://shequ.yunzhijia.com/thirdapp/tribe/helpDetail?type=birth

活动运营

根据节日活动配置主页，运营活动，增强节日气氛。

编辑活动信息

操作路径：登陆web端-同事圈-同事圈管理-活动列表

点击新建，编辑活动名称，选择活动开始和结束时间

也可按照需求，选择首页图标，按照建议的图标大小和尺寸进行上传

更改活动banner

按照建议的尺寸大小上传图标。，选择跳转至同事圈大厅话题或心声话题，并编辑话题名称。点击banner将跳转至所编辑的话题

左侧可观看预览效果

配置活动话题

编辑话题名称、描述，配置话题图标（该话题可与banner话题不同）

配置动画

当发布动态或者评论包含关键词时，页面会飘落动画图片，在动画版块输入关键字，并按建议的尺寸大小上传动画图片

左侧可查看预览效果

活力值配置

活力值是员工活跃程度的数据话体现，每实现一项可获得固定的积分活力值，当活力值达到一定数值时，可手动颁发给员工对应的勋章，达到激励员工的作用。

活力值配置

管理员可在【管理中心】——【管理中心】——【同事圈】中选择【活力值配置】，进行分类、活力值等相关编辑

勋章创建

管理员可在【管理中心】——【管理中心】——【同事圈】——【自定义勋章】中创建新的勋章，并颁发给达到要求的员工，达到激励员工的目的

活力值员工版块可参考https://shequ.yunzhijia.com/thirdapp/tribe/helpDetail?type=vitality

相关数据查看

对于同事圈相关动态数据，话题版块情况，管理员可以在【管理中心】——【管理中心】——【同事圈】——【统计报表】查看相关统计情况

--- 文档抓取完成 ---

---