---
domain: implementation
module: 魔学院
keywords: [任务, 同步, 审批, 推送, 文件]
---

## 魔学院

魔学院操作手册

魔学院简介

魔学院是国内首创 SaaS+O2O 模式的企业移动学习与培训管理的服务平台，结合 SaaS 服务的成本低、部署快的优势，配合线上线下的一体化服务体系，为企业培训提供完整解决方案。同时，为了满足用户不同需求，开发了魔学院私有云版，为企业大学用户量身定制专属的企业大学整体解决方案。

企业可通过魔学院后台管理员工信息，支持数据对接、开放平台。企业可上传培训课程以及购买平台本身的公开课，添加课程、考试、活动等内容形成培训计划，支持培训、课程、考试等数据的全面统计分析。支持千万级用户，十万级并发考试。学员可在手机上学习课程，参加考试、培训，与其他同事进行互动。学习端可以嵌入问卷调查并支持统计。支持手机（IOS， Android)端，手机 web，企业微信，公众号、小程序以及 PC 端。支持各类课件形式（文档，PPT，视频，音频，PDF，图文， H5 等），并且支持针对具体需求进行定制开发。

企业管理员功能简介：

系统设置：平台初始化设置

通讯录：企业结构、部门，录入或批量导入 课程管理：课程创建、上传素材、编辑、发布考试管理：题库创建、生成试卷、发布考试

社区管理：对课程评论、互动交流、活动评论、培训评论进行管理统计中心：查看多个维度平台数据

培训资源：魔学院公开课，包括免费课和收费课企业微信接入

调查问卷和魔 PK 功能

系统设置

企业信息

企业信息

可对企业信息进行编辑，其中包含：

企业名称、行业类型、企业 LOGO、企业slogan、三级域名。三级域名如需修改请联系客服。

企业设置

【解除企业】右上角可以进行解除企业，即注销企业，只有“创建者”才能看到。

【企业切换】开启之后员工可以在多个组织进行企业切换

【发布微课】开启后用户可在学员端发布课程

【微课审核】开启后用户在学习端发布的微课都需要管理员手动审核上架

【评论审核】开启审核功能后用户发布任何评论，未经管理员审核不会被其他人看见

【申请学习号】学习号是一个公开的学习组织，用户可主动加入到感兴趣的学习号下进行学习，也可退出学习号。申请成为学习号以后，您的组织将由封闭转为公开，组织信息将会出现在魔学院公开课首页的【热门学习号】模块。

【登录方式】可以选择手机号、账号、邮箱、工号、H5 手机端微信一键登录

【使用平台时间】允许再设置的时间范围内登录平台

【水印设置】考试页面水印设置，后续将支持文档、图文课件，问卷调查。

水印设置说明：姓名+手机号（①全部显示，②前 xx 位，③中间 xx 位，④后 xx 位），密度表示字体的间距，颜色表示水印颜色

【多语言设置】开启之后学员端可以中英文切换（此功能为实验室功能可去-账户管理开启）

【其他设置】：

发布OMO 活动：开启后用户可在学员端发布 OMO 活动

评论内容检测：开启后会检测评论内容中的一些不合规的关键字拒提交和提示

人脸识别验证：开启后，可用于人脸识别登录、学习考试人脸识别验证。 用户首次录入人脸认证方式：活体人脸验证、活体人脸核身（公安部身份证     认证）

自动归档:开启后培训、活动、考试、问卷、每日一练会在规定时间后自动归档管理员消息:开启后，后台导航栏和学员端消息列表将展示管理员消息入口

课程/培训收费：开启后，可设置课程为收费

视频转码：开启后，可上传非MP4 格式的视频并自动转码

一周小结：开启后，每周五将向用户推送上周的学习小结，考试、课程、培训、活动

到期通知：账号到期前 90、60、30、15、7、6、5、4、3、2、1 天起向超级管理员推送消息通知

平台到期提醒：开启后，在管理员后台页面导航栏显示平台到期提醒

其他设置支持付费企业账号可用数低于 20%时，向企业超级管理员和对应的销售客服人员推送消息提醒可以选择开启或者关闭

账户管理

显示企业目前的状态：可在线充值、续期、增购。右上角可以查看充值和消费记录。支持导出数据。

实验室功能开放管理员可以在账号管理里面选择一些想要使用的是功能是否要开启， 收费：需要联系负责人收费开通

试用：可免费试用 7 天

其他：都是可以选择开启或者关闭

自定义消息/短信：企业可定制个性化消息推送，如需开通此功能，请联系工作人员

人脸识别：学习和考试可使用人脸识别进行学员身份的验证，有效的防止他人代学代考中英文多语言：学员端支持中文、英文语言切换

平台专属域名：自定义设置自有专属域名，打造个性化云平台

飞书自建应用：同步飞书组织架构，在飞书中学习和考试，接收消息

课程订单详情：

功能导航

功能导航可以选择后台的功能直接进入对应的功能，支持关键字搜索，点亮前面的星星可以加入快捷访问最多支持 20 个

管理员设置

管理员设置支持：

批量操作：导入、删除、关闭、开启、设置创建管理员：创建新的管理员

日志：查看操作日志

添加管理员操作：

权限：选择可操作的权限。

部门管理：选择可操作的部门权限。

注：添加普通管理员时，部门权限弹框中，默认选中“拥有子部门权限”的选项。添加管理员：

企业可以选择是否给管理员接收消息的权限和短信通知

转让管理员操作：

转让管理员后，原管理员的培训、活动、课程、考试、问卷、标签、岗位等权限将自动转让给新选择管理员

管理员角色

管理角色：可以创建管理角色，并设置管理组的权限，同个管理组中的成员具有相同的权限。

套餐资源包

包括【视频转码】【人脸识别】【短信】【电子签名】

个性化设置

首页轮播图设置

首页轮播图展示数量目前无限制，可根据企业需求进行设置。

创建轮播图操作：

首页图标设置

说明：最多设置 20 个图标

可设置图标排列样式：平铺展示或翻页显示，显示数量

操作编辑图标：

底部导航设置

底部导航添加页面：

跳转到任务模块的导航添加界面：可换位任务下的模块

跳转到社区模块的导航添加界面：可换位社区下的模块

可以设置跳转到讲师中心的模块

电脑端首页导航菜单设置（学习端首页）

登录页面设置

可以改变前端登录页面的图片。

网页前端登录页面展示：

移动端图标设置

APP 启动页设置

APP 启动页面展示

移动端我的页面

排行榜

此功能是实验室功能需要联系对应客户成功开通

其他

在学员端设置里面可以选择隐藏不想让学员看到的内容

首页展示模块设置

可以设置学员端模块的展示顺序，也可以添加自定义模块。课程和活动模块的设置：

1、手动设置：课程或活动需对全员可见，才可在列表进行设置。

2、自动设置：需要把课程类型、排序方式选择好，否则前端显示会有问题。

3、系统自带的模块不可删除，可以展示和隐藏。

添加模块操作：

首页模块课程展示设置：选择一个课程分类，选择该分类下要展示的课程类型，选择排序方式，展示数量（最多 12 个）。前端点击全部后会只显示该分类下的课程

界面颜色设置

可以自行设置前端学员和 APP 上的界面颜色调整，如下图： 注：颜色设置需要联系客服进行开通。

自定义消息内容

添加/编辑消息模板：

编辑短信签名设置：

储存管理

素材库

素材管理界面主要展现的是上传的课件、图片、模板等，在上传课件的时候，会自动保存到素材库，方便添加课程的时候可以直接调用素材库的课件。

目前支持在此页面下载素材素材类型包括图片、视频、文档，已上传的课件可进行下载和删除。学员上传的课程材料只有视频会保存在素材库。

培训资源课程加到企业后，自动加到素材库但是不支持下载

支持直接在素材库上传素材，支持批量上传，素材上传之后创建课程的时候可以直接在素材库进行选择

知识库（实验室功能可在账户管理中开启）

知识库可上传文档、视频和图文，支持添加分类

积分商城

兑换记录

待兑换列表，如下图：

已兑换列表，如下图：

商品管理

可以添加一些能通过积分兑换的商品，添加成功的商品会在列表中展现（如果没有设置商品，是会被吐槽的哦！）

添加商品页面：

商品设置可以设置兑换数量和商品的可见范围

积分设置

为了激励员工学习的积极性，可以设置积分的分值，累计的积分可以兑换相应分值的奖品。商品兑换时间限制功能/积分设置中支持自定义设置积分名称/抽奖支持添加多个。如暂时不想在前端展示积分商城功能，可以在后台取消开启，并自定义前端提示语。

积分签到规则可以设置连续签到多少天额外获得奖励，和使用翻牌的方式进行签到在，增加趣味性。

课程评论和话题评论可以设置同一个课程只能加一次积分，不管评论几条都只能加一次积分

魔 PK 可在积分设置的位置进行设置积分上限，如下图：

如果未设置每日积分上限，系统会弹窗提示，如下图：

积分抽奖

企业可以选择开启积分抽奖，开启后可设置积分抽奖的规则，学员端通过转盘抽奖的模式进行积分抽奖说明：1.最多设置 5 个奖项

2.设置奖项不足 5 个奖项，系统自动补充"谢谢参与"

3.中奖率相加为 100，不足 100时，剩余部分自动平均分配给"谢谢参与"

4.抽奖可设置可见范围

勋章设置

可以设置积分勋章，当学员获得对应的积分，即可兑换勋章。勋章名称、图标都可以自行设置。

勋章可以分为日常勋章和限量勋章两种，日常勋章即可用积分进行兑换的勋章；限量勋章是就是有勋章个数的限制，先到达某个积分兑换机制的就可以有限兑换，换完为止。

消息资讯

消息管理

消息包含企业下发消息和系统通知消息，分类管理。在下面的消息列表中可查看该消息 “已查看人数”详情。如下图：

资讯管理

企业可以发布通告、活动新闻、动态消息等。资讯列表中可以看到查看人数、点赞人数，也可以对资讯进行编辑和删除。

添加资讯：添加标题、分类、封面图片和文章内容即可，也可以直接复制进来，建议从 word 文档复制后粘贴，防止格式错乱。如下图：

资讯分类：可以添加资讯分类方便资讯的管理

通讯录

若魔学院后台通讯录已经对接企业微信、云之家、钉钉或企业 OA 等任何其它第三方平台，那么在第三方平台授权范围内的通讯录组织架构以及人员将会自动同步到魔学院后台，直接操作第三方平台的通讯录就可以控制魔学院后台的架构情况。

左栏是显示公司的组织架构（部门）、标签、岗位，便于查询，可进行添加、编辑、删除的操作。

右栏是显示查询的企业员工信息，可进行添加、编辑、删除的操作。绑定第三方平台的企业不支持对组织架构和企业员工进行修改、删除等操作，如需要修改前往第三方平台进行操作，系统会自动实时同步更新。

部门管理

部门上级设置，在部门组织架构里面可以添加部门上级添加上的会在名字后面显示“上级”

子部门管理

批量编辑成员操作：

标签管理

添加不同分类的标签便于后期的学员管理，不同标签的人群指派不同的课程任务等。

批量添加成员

标签区分权限

标签可使用、可管理

1、包含该标签的可使用权限

2、通讯录中可编辑、删除该标签，请谨慎选择

3、不可修改该标签的分类、可使用、可管理权限

4、可维护该标签下的成员/部门

5、可在添加培训计划的“加标签”和“去标签”中使用该标签

岗位管理

同标签管理操作。

企业员工信息管理

查询员工

开启：账号一切功能正常使用。

关闭：账号处于不可使用状态，无法登陆到魔学院，且不占用账号名额。

通过第三方对接的企业，无法在魔学院后台进行已对接员工的删除和编辑操作，需要在第三方平台操作后自动同步。

添加员工

提示手机号已存在：需要在更多中查看已删除的成员，进行彻底删除之后再进行添加。

1、	导入模板提示手机号、账号、工号不能同时为空，目前三项都可不填写，账号会自动生成。

2、	部门填写时不要写公司外层名称，直接写公司下级部门、子部门就可以，否则会出现重复情况。

3、	为了保证导入成功率，超过 1000 条的数据请用excel 另存为csv 格式后再上传。

4、	管理员批量导入：“仅覆盖不新增”模式下可用，详情查看模板提示或点击使用帮助。

仅新增：新增通讯录不存在的成员。

新增并覆盖：通过导入文件中手机号和账号进行匹配，新增新成员并更新通讯录中的已有成员信息。

仅覆盖不新增：通过导入文件中账号(优先)和手机号进行匹配，仅更新已有成员的用户信息，未匹配成功的用户不会新增， 通常用于批量修改和补全用户信息。

初始密码设置无，仅支持第三方单点登录和手机验证码登录。

批量导出员工

可按部门或筛选条件导出人员信息。

查看已删除员工

已删除的成员可进行恢复和彻底删除操作，恢复后的员工状态默认为“关闭”，需要手动开启。已删除的成员可以查看删除时间和操作者

自定义成员字段

自定义字段设置后也支持模板批量导入匹配（该功能需联系销售或客服人员开通）。

注：导入模板需自定义列新增加字段名称，并与后台添加的自定义字段名称保持一致，否则导入时会报错。

自定义字段列表：可编辑、删除

添加自定义字段：根据提示录入相应内容

批量变更积分

根据“员工变更积分/学分/学时变更模板”的提示进行操作

批量开启、关闭员工

通讯里自定义字段

账号有效期设置

注：在设置的时间到期日的次日零时起，账号将自动关闭且不可用

业务中心

培训管理

培训计划包括新员工培训、岗位技能培训、资格认证培训和其他培训。可以查看已制定的培训计划中应培训人数和已完成人数。支持培训计划在进行中和已结束状态编辑功能，二次编辑之后会对新增的人员进行推送信息。

培训计划创建

点击制定培训计划可以对培训主题、报名时间、培训人员、培训开放时间、培训时长、培训地点、培训说明、培训封面等进行设置，之后点击【完成】按钮即可，培训开放时间和培训时长为选添项。

创建培训计划页面：培训信息和学员设置，已添加到培训的考试不支持编辑试卷。培训分类：培训计划不选择分类时，在培训分类处可以选择“无”。

培训内容：评估、作业为实验室功能个需要在账户管理中开启

添加评估设置：

添加作业设置：

学员设置： 消息提醒：

1、	指开启后魔学院APP 或第三方应用会默认推送系统消息，勾选短信（需要在平台充值，短信收费标准为 1 角/条）或邮件（需在通讯录录入邮箱信息才可以接收）后会同时通过勾选的方式进行消息推送。如为对接第三方平台的企业可以参考 https://open.moxueyuan.com/#/message/summary。

2、	指培训任务定时发布，开启后保存培训任务不会马上进行发布，会根据定时的时间设置进行消息推送 。

添加培训人员界面：

注：勾选“包含子部门”后，再勾选上级部门时，子部门不会被勾选上，但子部门下的人员会自动被选中。

历史快照功能：

1、	保存为历史快照，之后新创建的培训可从快照列表直接选取，但要保证可见范围合理。

2、	历史快照列表分为课程、考试、培训、活动、快照五个分类，每个分类下都会显示已创建好的内容，根据实际情况可直接复用其人员。

3、	历史快照支持选择多个

其它设置：

开放时间：指整个培训任务的周期。

培训时长：需小于培训开放时间，即学员开始培训后便计算时间，直到培训时长完结，学员需在这个期间内参加并完成培训任务，否则视为未参加或未完成。

认证证书：已创建的培训任务不支持编辑证书选项。

积分设置：此处设置积分后，系统设置的默认积分即不再生效。去标签：去掉现有标签。

加标签：添加新的标签，可选择已有标签或直接创建。评论区设置：培训评论支持开启或关闭

发布评论：可以选择是否开启培训评论

选择问卷：可选择已创建的问卷在培训任务开始或结束后作答。

权限管理：设置该培训任务的管理者权限，支持按姓名、手机号、账号、工号、邮箱搜索管理员。保存草稿：将培训任务已填充的内容暂时保存，不发布到前端显示

培训计划查看

操作列包含内容：

删除：直接删除培训计划，已统计的数据可在统计中心->培训统计查看（查看时选择包含已删除培训）。查看：查看培训详情并且可以在页面的右上角点击“预览”进行查看。

查看人员：查看人员的培训状态、详情。

培训二维码：点击，可下载二维码，学员可通过扫描二维码进入培训任务。

编辑：除了证书、加减标签不可编辑，其余项都可编辑。编辑后保存时需要注意根据情况选择“清除状态“、”保存状态“。

复制：重新复制一个一模一样的培训任务。复制暂不支持复制培训内容中的考试、活动。归档：手动归档。

查看评估：此功能只在管理后台进行评估项的打分操作，支持导出评分和评价

培训计划分类

培训分类列表：可编辑、删除、移动位置。

创建分类页面：

培训计划归档

归档作用是不在培训页面显示了，而是隐藏到右上角“已归档”里面，点击即可查看已经归档的培训计划，这样可以保持主页面不杂乱。

已归档列表：

培训计划删除

已删除的培训计划，在统计中心->培训统计里不会被删除，会被标记（已删除）字样，删除后的培训计划可在回收站查看

培训计划复制

复制后会直接跳转到创建培训计划页面，“培训信息”、“学员设置”项会完全复制，其它设置项需要手动重新选择，复制暂不支持复制培训内容中的考试、活动。

培训计划编辑

培训创建之后，除证书、加减标签位置不能二次编辑以外，其它内容都可以进行编辑。

保存时注意选择状态：

学习地图

培训计划新增学习地图模式和设置为多阶段培训模式。

培训计划批量操作

批量设置包含内容：

更新学分：可以批量更新培训计划的学分。

批量删除：可以选择批量删除培训计划，已统计的数据可在统计中心->培训统计查看（查看时选择包含已删除培训）。批量归档：可以批量归档培训计划

批量设置：可以批量设置培训人员、积分设置、学分设置、培训分类、权限管理

培训活动创建

活动信息：

培训活动可以设置活动封面和学院完成后可获得学时数量

学员设置：添加人员及消息提醒设置同培训。

活动时间设置：活动时间 （报名、签到、签退至少要填写一项）。

活动报名时间：报名结束时间，必须小于活动开始时间。

活动签到时间：签到时间，必须大于“活动报名结束时间”且小于“活动结束时间”。活动签退时间：签退时间必须大于活动开始时间。

注：已审核过的学员无法撤销。学员主动取消报名的，如再报名时需要重新审核。活动设置签到或签退时，在完成审核通过操作的时候，如果签到或签退时间已结束，将无法进行，活动也无法完成。

其他设置：同培训计划设置

培训活动查看

企业组织线下活动时，可以在平台上发布活动通知，编辑活动的主题、时间、地点，以及活动的具体内容等，员工可以线上报名，线下扫码签到、签退，支持微信、企业微信、魔学院 APP 扫一扫。

操作列内容：

删除：直接删除活动，已统计的数据可在统计中心->活动统计查看（查看时选择包含已删除活动）。查看：查看活动详情并且可以在页面的右上角点击“预览”进行查看。

查看人员：查看人员的活动状态、详情。

活动二维码：点击，可下载二维码，学员可通过扫描二维码参加活动。

编辑：合理设置时间及内容，避免再次修改，如果修改，前端报名用户数据将会清零。归档：手动归档。

复制：点击复制后会弹出活动任务的创建页面，所有内容均自动复制填充，关联培训任务的活动除外。查看人员：

学习状态：

已完成代表已报名并审核通过；设置签到、签退的活动，学员需完成已签到和已签退。

培训活动删除

培训活动签到、签退二维码

活动二维码查看：

培训课程

线下课程多为企业预约讲师。

新建线下课程

审批(此功能为实验室功能可在账户管理中心开启）

超级管理员可审批学员提交的课程，考试，培训等需求审批流程：

勾选开启：开启后，学员可在前端发起审批，但需要审批通过后，才能生效

申请人设置，在左边“申请人（必填）”选中情况下，在右边添加申请成员。提示：仅范围内的成员，才可进行申请

执行人设置，在左边“执行人（必填）”选中情况下，在指定超级管理员。

提示： 审批通过执行人收到消息，执行人需到后台添加对应的内容。

抄送人设置，在左边“抄送人（选填）”选中情况下，在右侧选择抄送人。提示： 只有范围内的成员才能接收抄送信息。

学员申请

1、在学员端，点击右上“+”，点击“培训审批”

2、选择其中一项，发起审批

查看我的审批：学员端-我的-我的审批

管理员审批

1、当学员申请提交后，浏览器右下，弹出消息提醒

申请记录-审批中

申请记录-已通过-去创建

证书管理

证书支持添加自定义，复制。

已关联培训任务的证书，不支持编辑，删除操作。同一个证书可以应用到不同的培训任务里。

导出证书相关信息：

更新证书：更新已完成培训任务的学员。

导出证书：可以导出所有完成培训任务员工的证书。导出数据：导出当前页面字段的所有数据。

系统模板

选择后保存即可，不支持编辑模板内容。

自定义

选择相应尺寸模板，编辑时可调整尺寸。

背景：

素材：

系统占位符：获得证书的同时系统会根据学员及培训信息自动填充该内容。

素材包含：证书获得者姓名、员工工号、员工账号、部门、培训活动名称、获得日期、证书编号、头像、二寸照（二寸照和头像需学员自己在后台设置）

学员上传二寸照和头像位置：电脑端 -点击头像-资料设置	手机端-我的-点击头像

管理员也可以手动上传图片、自定义文字，手动上传并编辑的图片、内容不会随系统改变。

证书编号可自定义设置：

课程中心

课程添加

功能：添加想要上传的课程到后台

操作步骤：进入管理后台-点击课程管理-课程中心-选择上传新课程

进入课程添加界面（https://www.moxueyuan.com/help/detail/175.html，如遇视频异常问题，请参考链接提供的方法。） 课程可以设置成收费或者免费课程，可根据各个企业不同的培训计划自行设置

后台可以开通视频自动转码：支持多格式视频文件上传后自动转码，且加密播放（后台设置禁止下载课件后，禁止浏览器自带的下载功能任意下载）。此项属于增值服务，详情请到系统设置->企业设置->其它设置里查看。

课程上传:可通过本地上传的方式选择上传的视频或文件进行上传

单个课程时长设置：需点进想要修改时长的课程，进行单个课程时长设置

单个视频课程快进设置：

跟随课程设置（禁止）：默认与课程设置里的设置同步，如需更改点进单个课程进行更改禁止：单个视频不允许快进。

允许：单个视频允许快进。

播放过程中添加题目（实验室功能，需找客户成功单独开通） 视频类课程可以设置在视频播放的过程中弹出练习题进行练习

图文课程和文档课程支持关联音频，添加之后可在前端观看文档或图文时，可同时播放关联的音频。

注：添加图文课程时，非本地图片，建议下载到本地磁盘后，点击上传图片，不要直接复制图片到章节内容里。防止网站图片过期了或者别的原因。

选择指定人员时可以使用历史快照功能（普通管理员添加时，隐藏全员可见、对外公开） 历史快照功能：

1、保存为历史快照，之后新创建的课程指定人员可从快照列表直接选取，但要保证可见范围合理。

2、历史快照列表分为课程、考试、培训、活动、快照五个分类，每个分类下都会显示已创建好的内容，根据实际情况可直接复用其人员。

3、历史快照支持选择多个

消息提醒：

4、 指开启后魔学院APP 或第三方应用会默认推送系统消息，勾选短信（需要在平台充值，短信收费标准为 1 角/条）或邮件（需在通讯录录入邮箱信息才可以接收）后会同时通过勾选的方式进行消息推送。如为对接第三方平台的企业可以参考            https://open.moxueyuan.com/#/message/summary。

5、 指培训任务定时发布，开启后保存培训任务不会马上进行发布，会根据定时的时间设置进行消息推送。

6、 指培训任务结束前的某一个时间开始，平均多长时间提醒一次，到培训任务结束前总共提醒多少次，还可以选择推送培训消息给直属部分负责人

7、 指培训任务及时前的某一个时间开始固定时间点给学员发送消息提醒

其他设置：

源文件下载：勾选后支持音视频、文档类课件在PC 或手机端下载，手机端仅支持安卓系统下载。章节顺序学习：开启后，课程的每一个章节需要按顺序学习，不可以跳着学。

倍速播放：倍速播放开启后，学员最快可以在 2 倍的速度内完成学习。比如 1 分钟的视频，最快可以 30 秒完成学习，有效学时会根据实际学习时间记录。（此功能为实验室功能，如需开通请联系客服）。

学时防作弊：如果学员超过设置的时间没有响应，会有弹窗提示，不手动处理弹窗提示则不再记录学习时长，并停止播放。如下图所示：

音视频类课件学习时的弹窗提示：

文档类课件学习时的弹窗提示：

手机短信验证：此项属于增值业务。开启后，学员在前端会收到该账号关联的手机号验证码进行验证，短信 0.1 元/条。人脸识别验证：此功能为增值业务，开通需联系销售或客服。开启后学习课程需要先通过人脸识别，也可以设置在学习中任意时间段内随机时间进行人脸识别。

谁在学设置：勾选后在课程详情会展示谁在学模块去标签：去掉现有标签。

加标签：添加新的标签，可选择已有标签或直接创建

评论区设置：可以设置是否开启评论区和评论区匿名评分，勾选学员在前端匿名评论和评分，在添加新课程时，自动勾选允许匿名评论和评分

学习说明：开启后学员可以看到学习说明

点赞和收藏：开启后学员端会展示点赞和收藏标志，学员可以进行点赞收藏是否上架：如果取消勾选，保存课程后不会直接发布到前端展示。

水印：开启后水印会在页面按照设置显示，PC 端和手机端都可以。如下图所示：

权限管理：设置该课程的管理者权限，支持按姓名、手机号、账号、工号、邮箱搜索管理员。

课程查看

功能：查看课程列表，查看内容包括发布人、创建时间，下架状态表示在前端不可以看见此课程。（所有课程都可以设置可见范围）

培训、课程、考试的发布人如果为手机号，可能是讲师发布的。

管理员通过培训资源里添加的公共课程，在课程列表会显示发布人。

已下架的课程会放到课程中心列表最后展示。

转码管理：可以查看课件的转码进度，转码失败的可以直接在转码管理重试。

课程编辑

课程删除

删除课程，需要先下架，再删除。

课程批量设置

课程批量选择后，点击批量设置可以对多个课程进行相关内容设置。

可批量设置的内容：课程分类、可见范围、每章节积分、学分设置、谁在学、评论区、源文件下载、学时防作弊、倍速播放、权限管理、学习说明、章节顺序学习

课程分类列表不方便设置的时候可以通过这个方式筛选后批量设置。

课程排序

课程可以通过修改课程前面的数字和拖拽的方式进行顺序的调整，排序的规则是：

1、除置顶外，排序号数字越大排在越前面，排序号最大不超过 6 位数

2、排序权重和优先级依次为：置顶时间->排序号->课程更新时间->课程上传时间

3、由于学员看到的课程是由可见范围决定的，最终排序可能会和后台设置有一定出入

课程分类

添加课程分类

课程分类支持批量添加，最多可以添加到 3 级分类，按照一级分类/二级分类/三级分类这样的格式粘贴到下面分类名称那里即可

查询课程分类

目前课程分类只支持添加到三级。

编辑课程分类

编辑分类界面：每门课程都必须对应一个课程分类，所以，在修改课程分类的时候，不可以取消勾选。如需要更换课程分类，可以在需要更换到的课程分类下直接添加课程，这样就直接更换了。如下图：

删除课程分类

提示：删除子分类需吧子分类里面的课程删除，如需保留课程，把子分类里面的课程转移到其他分类即可

添加子分类

快捷操作：

课程设置

学习时长设置

此处为默认学习时长设置：

快进设置

关闭后，不再展示课程的推荐模块

关闭后，课件转换成功并上架后不再发送短信消息通知给发布人

开启后，学员在学员端只能看到自己权限内的课程分类，分类下没有可学习课程，该课程分了不再学员端展示

开启后，音视频在 pc 和 h5 断点续播是会弹出是否继续播放提示框

课程详情默认值配置

回收站

在课程中心删除的课程就会在回收站里面显示

可以恢复回收站的课程到课程中心；如选择彻底删除课程，删除的课程相关统计信息也会彻底删除。

课程任务

课程任务指派

创建课程任务可以理解为必修课，已选择并添加为课程任务的课程无法再次选择。课程中心的课程可以理解为选修课。

课程任务编辑

课程任务有新人员需要指派时，请点击编辑。

讲师管理

讲师列表里包括管理员添加的企业自己的员工讲师、外聘讲师，还有已成功添加课程的魔学院公开课讲师。在设置线下活动或者上传课程时，可以对添加过的讲师进行选择。

添加讲师

编辑讲师

删除讲师

考试管理

管理员可以根据企业需求安排考试进行考核。建议按照模板整理试题，上传到题库，从题库抽取试题生成试卷，通过试卷创建考试。

题库分类

题库添加

1）支持Word 模板和 Excel 模板，根据原始题库版本和管理员喜好来选择

2）左右核对，可在左边区域编辑修改

3）也支持手动添加。当题目较少时，通过复制粘贴来添加题目

题库查看

复制题库功能可以方便用户不用再次导入相同的试题，并且可以进行试题剪裁。支持在现有题库中添加单个题目。

。

在现有题库操作的三个点位置鼠标滑过点击添加题目即可

禁用试题

在题库种禁用试题默认变成灰色，可筛选禁用题目

在题库中可查看所有题库禁用的题目

题库编辑

注：被试卷使用的题库，管理试题不可删除题目，不支持“添加题目选项”和“修改题目答案”。

编辑题库，支持启用、禁用题目。

注：禁用试题之后，将影响关联该题库的试卷总分和合格线，以及新参加人员的考试成绩。

题库归档

题库删除

被使用的题库没有“删除题库”按钮

试卷添加

固定试卷：所有用户考试所用试卷、试题完全相同。

随机试卷：每个用户所有试卷试题及试题顺序随机组成。

试卷查看

试卷编辑

试卷删除

试卷归档

考试分类

添加考试分类：

编辑考试分类：

删除考试分类：

考试添加

考试信息设置：

开放时间：指考试的开始时间和考试的结束时间，与补考没有关联。

学员设置：同培训。

防作弊设置：

人脸识别验证：此功能为增值业务，开通需联系销售或客服。开启后学习课程需要先通过人脸识别，也可以设置在学习中任意时间段内随机时间进行人脸识别。

补考设置：补考条件根据情况实际情况自行设置。

补考开始时间：必须大于考试开始时间。补考结束时间：必须大于补考开始时间。补考间隔：每次补考间隔。

其它设置：

答案解析设置：开启后，前端查看答题详情时不可以查看答案和解析，只能查看题目的对与错。PC 端暂未开放查看答题解析。

推送考试结果：考试结束后讲考试结果推送给学员的直属负责人去标签：去掉现有标签。

加标签：添加新的标签，可选择已有标签或直接创建

权限管理：设置该考试的管理者权限，支持按姓名、手机号、账号、工号、邮箱搜索管理员。保存草稿：将考试任务已填充的内容暂时保存，不发布到前端显示

题目选项乱序：开启后，每个学员的选择题选项顺序将随机乱序

题目反馈：考试答题中支持错题反馈，首先在考试设置中勾选题目反馈，学员答卷完成后，根据答题详情-选择错误题目- 题目反馈进行错误类型与问题描述。

线下考试

创建线下考试

线下考试成绩导入

当考试状态在进行中，可从菜单上点击“导入成绩”

练习模式

考试类型选择练习模式

查看练习详情：支持导出数据

考试查看

查看人员：查看考试下所有人员的考试状态、考试用时、考试时间、答题详情和人员详情等。查看考试：查看考试的详细设置并且可以在页面的右上角点击“预览”进行查看，不可编辑保存。编辑考试：未开始的考试支持全部内容编辑，已开始和已结束的考试不支持编辑。

复制：可完全复制考试内容并创建。

考试二维码：支持下载，学员登陆魔学院 APP 或企业对接的平台进行扫码可直接进入考试。

手动阅卷：考试带有手动评分的考题时需要管理员在后台进行手动阅卷评分并发布成绩，如下图所示。

错题分析：

提示：1.只有学员答题的题目才会展示，补考错题不计入错题分析。

2.错题是填空、问答题时，仅统计该题目的正确率和错误率。统计数据表示该答案选择的比例是多少。

错题分析含视图统计切换，以数据可视化将本次考试详情展示出来

考试编辑

分享考试

分享考试可以通过链接和二维码两种方式进行分享

考试删除

彻底删除：从系统中彻底删除，包括统计数据等相关内容，无法恢复。

保留统计信息：从考试列表中删除，但在统计中心的考试统计列表中还可以查看，统计中心查看的时候把“隐藏已删除考试” 的勾选去掉。

请谨慎操作！

考试归档

关联培训任务的考试，培训归档后，该考试也会随之归档。

考试归档列表：

导出试卷

后台可以直接导出试卷，分为空白试卷和试卷及答案，可以用为线下考试试卷

考试阅卷

后台考试管理-考试中心，可以看到考试列表的状态列，有“待阅卷”

在考试列表，也可以点开“考试人员”列的数字，就能进行阅卷

已阅卷，可选择“仅阅卷”，或“评分并发布成绩”

考试成绩发送

系统支持批量发送成绩，可以选择全部发送或选择成员发送成绩

每日一练

循环时间 提示:在循环时间内,会自动生成每日一练

循环周期 将于每 1 周的"	周一,	周二,	周三,	周四,	周五 " 重复生成每日一练,每次将在开始前 3 小时前自动发布每日一练

每日一练时间 提示:如果每日一练开始时间早于当前时间，则当天不生成每日一练

1、测验接收消息

循环开始时间，为a，如：2020-11-24 20:10

每日一练开始时间，为 b，如：20:20

消息提醒，每日一练开始前分钟数，为 c，如：5

则需要满足a<b-c，即消息提醒时间是 20:15，那么循环开始时间是 20:10，就可以在 20:15 接收到消息了

每日一练支持设置补考

每日一练支持按模板导出所有每日一练的数据汇总

社区管理

课程评论

【按课程】依课程排序支持批量删除

社区管理

详情界面：

评论详情界面：删除后不可恢复。支持批量展示评论。

支持给社区进行分类，社区分类可以设置可见范围设置，学员在前端只能看到范围内的分类

问答交流

问答分类管理页可以设置可见范围设置，学员在前端只能看到范围内的分类

活动评论

【按活动】支持批量删除

【按评论】支持批量删除、开启、可置顶评论

培训评论

对于培训计划，参与的人员可以对内容，和参加的情况进行评论，评论展示如下图： 评论删除不可恢复。

统计中心

单个课程、考试、培训、活动统计查看

培训：培训计划 - 操作（…） - 统计	进行查看

活动：培训活动 - 操作（…） - 统计	进行查看

课程：课程中心 - ▼ - 课程统计	进行查看

考试：试中心 - 操作（…） - 错题分析 - 试图统计 进行查看

培训统计

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，自定义支持历史参加选项，添加之后就会在统计里增加历史参加栏目，便于查看已经删除的学员数据仅支持本浏览器的设置。

导出数据：导出当前页面所有设置好的字段。

各字段意义：鼠标指向后，会有详细提示。

活动统计

新窗口打开：点击，可只显示活动统计的窗口，方便查看。

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，自定义支持历史参加选项，添加之后就会在统计里增加历史参加栏目，便于查看已经删除的学员数据仅支持本浏览器的设置。

导出数据：导出当前页面所有设置好的字段。导出明细：导出活动的明细

按部门查看每个活动的统计维度。

各字段意义：鼠标指向后，会有详细提示。

课程统计

打开图表：点击可按月、周、天、小时展示学习人数，图表可下载。新窗口打开：点击， 可只显示课程统计的窗口，方便查看。

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，自定义支持历史参加选项，添加之后就会在统计里增加历史参加栏目，便于查看已经删除的学员数据仅支持本浏览器的设置。

导出数据：导出当前页面所有设置好的字段。按部门查看每个课程的统计维度。

各字段意义：鼠标指向后，会有详细提示。

点击可见范围，查看学员学习详情：

清除学习状态：所有学过该课程的学员都需要重新再次学习，学习完成已获取的积分会同时清除。（此功能为实验室功能， 如需开通请联系客服）

课后练习统计数据：

考试统计

打开图表：点击可按月、周、天、小时展示考试人数，图表可下载。新窗口打开：点击，可只显示考试统计的窗口，方便查看。

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，自定义支持历史参加选项，添加之后就会在统计里增加历史参加栏目，便于查看已经删除的学员数据仅支持本浏览器的设置。

导出数据：导出当前页面所有设置好的字段。按部门查看每个考试的统计维度。

各字段意义：鼠标指向后，会有详细提示。

成员统计

新窗口打开：点击，可只显示成员统计的窗口，方便查看。

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，自定义支持学员获得证书和勋章数量展示选项

登录统计

图表：显示月活、周活、日活人数；选择“访问终端趋势“可查看手机端和电脑端各统计数据，图表可下载。新窗口打开：点击，可只显示成员统计的窗口，方便查看。

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，仅支持本浏览器的设置。导出数据：导出当前页面所有设置好的字段。

各字段意义：鼠标指向后，会有详细提示。

部门统计

部门统计中统计的主要是每个部门员工的课程学习量以及测评情况。支持导出数据操作。员工数：该部门下的所有人员信息。

完成课程：该部门下所有人员所完成的课程，可查看课程完成人及详情。参加考试：该部门下所有人员所完成的考试，可查看考试完成人及详情。通过考试：该部门下所有人员所通过的考试，可查看考试通过人及详情。考试合格率：通过考试/参加考试。

支持自定义字段字段显示，批量导出数据

自定义字段：支持多字段统计数据，根据需求选择展示在列表的字段，仅支持本浏览器的设置。

积分统计

支持自定义字段显示，自定义字段批量导出数据

学分统计

培训、活动、课程、考试、问卷，都可以设置学分。学分包括获得学分、变更后学分。

统计导出管理

导出信息量过大的统计数据时，会提示并自动跳转到此列表下进行管理。

讲师统计

讲师统计可以统计讲师课程数量、点赞数、评论数、活动数、订单金额。支持批量导出数据。

数据大屏

支持查看各类数据实时情况 鼠标指向后，会有详细数据。

排行榜

学时排行

支持自定义字段显示，自定义字段批量导出数据

积分排行

支持自定义字段显示，自定义字段批量导出数据

学分排行

支持自定义字段显示，自定义字段批量导出数据

问卷调查

问卷查看

点击查看：查看问卷详情及题目详情。

点击导出：导出用户反馈答案、问卷题目统计的相关内容。

点击问卷二维码：可下载，学员扫描二维码即可进入问卷作答。点击复制：完全复制内容，并跳转到新增页面。

问卷添加

建议下载导入模板添加题目。

注：每道题都可进行换位操作，左键点击灰色部分可进行拖拽。

评星题、评分题和上传题添加：

单选题和多选题上传

单选题和多选题上传的时候支持添加其他选项，“其他”选项添加后，可以在选项后编辑内容；支持添加“描述栏”，添加之后学员可以在题目后面填写意见；支持设置每道题的分值

填空题添加：

其它设置：普通管理员添加时，隐藏全员可见,问卷调查设置匿名之后对普通管理员完全匿名

问卷编辑

已经发布的问卷，编辑问卷后统计结果将会发生改变。

在不更改题目的情况下，可先将已发布状态变为草稿状态进行编辑，然后再次发布，这样不会影响之前的统计结果，之前已提交的学员状态不会更改。

如果编辑的时候进行增、删、改题的话，之前已提交的学员状态不会更改且无法再作答，会影响统计数据。

问卷删除

已经发布的问卷，删除后统计结果将会消失。

问卷数据

导出数据选项增加“导出明细” ，将反馈信息单独生成文档导出。导出反馈、导出明细、导出汇总增加弹窗，选择导出信息范围。

问卷统计

仅客观题（单选题、多选题、打分题）会产生统计数据。

统计页面：

魔PK

魔 PK 是不同于正式考题的模式，以游戏的状态进行的两两在线的 PK，可下载模板自由设定试卷，目前没有办法从题库中直接设置。

在线的双方只需在管理员设定的时间范围内回答问题，答题胜率更高的为赢家，获得相应积分。

PK 分类

PK 添加

机器人答题：指PK 开启并无其他成员进去，机器人可以作为对手进行比赛

失败指数：1、失败题数不能大于总题数。2、错题达到数量的用户会判定为失败。

PK 查看

PK 编辑

支持创建后的内容编辑。

PK 删除

删除操作将永久删除该 PK。

常见问题

1）英雄榜排名规则是否只根据胜率，不考虑比赛次数答：排名规则是根据胜率来排名的

2）魔学院比赛成绩是否有专门数据统计答：统计只能在PK 列表里查看

3）pk 是否能设置每人不重复 pk

答：暂时不能

培训资源

.综合资源

展示的是所有包含魔学院讲师以及公开课，点击更多查看更多讲师和课程。

课程资源

课程资源包含收费课程和免费课程，可以从下图标注的地方，按照课程分类对魔学院公开课进行课程筛选。

添加免费课程：添加后会在业务中心->课程管理->课程中心处显示，显示后可设置学员可见范围。

其它

查阅魔学院常见问题的网址：

https://www.moxueyuan.com/help

查阅日志更新的网址：

https://www.moxueyuan.com/moxueyuan/page/menu/journal.html?type=更新日志

谢谢观看

热线电话：4008-4008-13

--- 文档抓取完成 ---

---