---
domain: implementation
module: 生态圈
keywords: [appId, 会议, 同步, 实施, 审批]
---

## 生态圈

生态圈

生态圈

云之家生态圈产品定位

云之家生态圈基于平台良好都开放及连接能力，为企业构建统一都业务生态平台，实现核心企业与上下游企业之间、实现集团与分子公司之间及实现联盟合作企业之间的消息、资讯、审批、业务订单等信息的互联互通，提高协同效率。

产业互联模式一：上下游企业协同模式

产业互联模式二：同盟企业/行业联盟模式/生态同盟模式

生态圈移动端APP操作指南

生态圈管理员操作指南

a.	  跨企业沟通服务

支持生态圈核心企业侧成员按照权限选择合作伙伴通讯录成员创建跨企业沟通的商务群组。支持多人语音会议；离职退群、大文件传输服务等企业级安全沟通服务。

b. 内部成员管理

选择云之家组织架构成员进行生态圈管理员、业务管理员和普通成员授权，包括新增和管理（移除）成员。被授权的成员可以在通讯录生态圈入口、云之家工作台生态圈卡片、PC端工作台生态圈卡片入口进入[生态圈]使用相关服务。

内部成员授权成员所属角色不允许重复，只能属于生态圈管理员、业务管理员或普通成员的角色中的一种。

c.合作伙伴授权

手工新增方式授权（以经销商授权为例）

输入被邀请人姓名和手机号，点击保存。

系统自动发送云之家外部会话给被邀请人，被邀请人打开会话即可进入绑定团队界面，切记要绑定被邀请人最常用的团队。被邀请人成功绑定团队后,点击立即进入即可进入生态圈首页。

二维码邀请方式授权合作伙伴

给被邀请人出示或发送二维码，被邀请人用云之家扫码后绑定自己所在工作圈。

绑定后系统发送订阅消息给邀请人，邀请人收到消息点击进入经销商授权列表，选择待审核经销商进行审核（同意加入/拒绝）,点击同意加入即可完成邀请。经销商收到确认邀请的通知，点击消息即可进入空间首页；

被邀请人收到审核通过的订阅消息通知，点击进入生态圈。

d.编辑伙伴企业信息

进入合作伙伴通讯录，通过搜索、或者按照层级关系树可快速查找合作伙伴通讯录 ，了解合作伙伴详情、合作伙伴主页 ，并且能编辑伙伴负责人、我方业务对接人及业务范围等。

点击编辑，可编辑伙伴企业详情，如企业名称，企业地址、添加或删除对方负责人、设置业务范围等。

e.解除/恢复授权

进入合作伙伴主页，点击解除授权进行二次确认后即可解除合作关系。解除关系后，合作伙伴的进入生态圈的权限被收回，再无法进入生态圈。

f.跨企业审批模板

支持审批管理员跨企业发布审批模板给指定生态圈授权的企业。

操作步骤：审批管理员进入审批后台，选择任一模板——>更多——>发布至其他企业，选择发布至其他企业，点击发布，即可完成跨企业流程的发布，发布后伙伴企业审批管理员可以在自己企业审批后台查看发布过来的模板。同时，支持伙伴员工在提交流程时使用相关模板。

第一步：找到审批模板，选择发布到其他企业

第二步：点击添加企业，选择生态圈企业，点击确定发布模板到指定企业。

g.应用管理

生态圈管理员拥有云之家系统管理员&应用管理员身份时可对应用进行管理。支持添加应用、应用排序及删除应用等。支持按照业务范围对合作伙伴进行应用分发。

h.更多

支持系统管理员切换和创建生态圈，修改生态圈名称信息。

主企业普通成员操作指南

a. 生态圈入口

生态圈入口一：移动端：云之家--->组织架构-->生态圈

生态圈入口二：移动端：云之家工作台---“+”入口增加生态圈卡片，可以在卡片进入应用；在移动端添加生态圈卡片后 ，在PC端： 云之家工作台--生态圈卡片可以进入应用使用生态圈应用；

差图

生态圈入口三： 云之家系统管理员(主企业和伙伴企业系统管理员）为本企业全体员工开通生态圈应用，操作见下图：授权可见范围给公司全员。员工搜索生态圈应用，添加应用即可使用生态圈应用。

b. 生态圈首页门户

主企业普通成员可查看生态圈企业上架的公司新闻、可使用企业授权开通的应用；可查看合作企业（经销商）数量及生态圈成员，可查看内部成员详情；

c. 生态圈合作伙伴通讯录

生态圈合作伙伴通讯录：可以使用自己授权业务范围的合作伙伴通讯录。支持编辑自己负责的合作伙伴详情（如授权许可编辑），支持编辑我方业务对接人（此功能界面同生态圈管理员）。支持解除/恢复合作伙伴关系操作（此功能界面同生态圈管理员）。解除关系后合作伙伴的进入生态圈的权限被收回，再无法进入生态圈。

合作伙伴功能操作指南

a.生态圈首页功能

企业在线活动区展示主企业发布的新闻、活动内容及品牌宣传内容；

支持使用主企业授权的应用；

支持查看主企业联系人列表，支持快速查找人员进行云之家消息或电话沟通；

点击“我的企业主页”进入主页；

b.经销商主页

伙伴负责人进入经销商主页，点击编辑后可新增、移除我方负责人及我方接口人；可针对“我方接口人”设置不同的业务范围。

生态同盟功能操作指南

a.生态同盟通讯录

加生态同盟后的同盟企业可在APP端的“生态同盟”中看到同盟列表，点击“春天花花企业同盟”后即可进入该生态圈同盟的企业通讯录，每一个同盟企业下方会显示相应的共享出来的人数。

b.生态同盟沟通服务

同盟成员可点击进入该同盟企业的主页，在该主页中可看到该同盟企业共享出来的人员和部门。点击人员可查看该人员信息(信息可见范围已进行了安全设置，例如只共享姓名、职位、邮箱、主职部门)。点击页面下方的“发消息”，即可进入消息聊天页面。

移动端群聊功能说明

生态圈成员在云之家移动端消息页面，点击“发起群聊”，可以勾选不同的生态同盟，以及上下游生态圈的部门和人员，创建跨圈跨同盟的生态圈商务群。

生态圈小程序功能操作指南

伙伴企业负责人操作指南

a.生态圈首页

生态圈小程序仅提供给伙伴企业使用。伙伴企业负责人进入小程序的首页后，从上至下可以看到“生态协同门户”、“生态应用”、“我的企业主页”、“办公楼出入等级二维码”、“主企业的联系人列表”。

b.生态圈动态

主企业管理者可通过云之家公共号发文至生态圈中，当伙伴企业进入生态圈后，点击生态圈动态卡片中的相关资讯，即可查看主企业发布的资讯详情。

c.生态应用

主企业可以将自建应用发布至生态圈中，加入该生态圈的伙伴就可以在Web端、桌面端、APP端以及小程序端使用该应用。例如伙伴人员点击生态应用里的“供应商协同”，则会进入该应用页面，进行相关资料的填写。点击提交后，主企业侧的管理者即可收到该表单信息。

d.我的企业主页

伙伴企业负责人具有自身企业信息的增、删、改的权限。点击“我的企业主页”后进入相应的页面，再点击页面右上角的“编辑”，即可对企业名称以及企业地址进行编辑，点击页面下方的“保存”后，即可得到完整的保存。

e.疫情期间健康打卡

主企业管理者在审批管理后台实施健康打卡的表单后，即可将其健康打卡的信息发布至小程序。伙伴企业的负责人可以在小程序首页看到“办公楼出入登记二维码”，可将该二维码截图发送至聊天群里，也可点击“保存到手机”进行打印出来，张贴在办公楼入口处，让访客进行扫码。如果实施一个内部员工的健康打卡表单，亦可让内部员工扫码进行填写。

f.伙伴成员的移除与新增

伙伴企业负责人具有针对自身企业成员的移除与新增的管理权限。在伙伴企业主页中点击页面右下角的“新增成员”，即可进入“邀请成员加入”的页面，可通过“微信邀请”，也可通过“二维码邀请”伙伴人员加入生态圈。

伙伴企业负责人可在伙伴企业主页中点击页面左下角的“移除成员”，即可进入勾选页面，勾选相应的人员之后点击页面下方的“移除”，即可移除被勾选的人员。

g.生态圈小程序“互动”

生态圈小程序的互动与生态圈桌面端、Web端以及APP端的消息始终是保持同步的。伙伴企业人员在小程序的“互动”中，可看到“待办通知”、“系统消息”、私聊以及群聊的信息。

WEB端生态圈管理中心操作指南（主企业侧使用）

生态圈管理中心入口

（1）方式一：WEB端登陆云之家，切换到开通生态圈服务的团队（此处以皮皮龙团队为例），可从顶部菜单栏“管理中心”的“生态圈”侧边栏进入生态圈。

（2）方式二：WEB端登陆云之家，切换到开通生态圈服务的团队（此处以皮皮龙团队为例），可从顶部菜单栏“工作台”的“生态圈”图标进入生态圈。

（3）方式三： 通过桌面端云之家首页的生态圈卡片进入生态圈应用管理后台。

生态圈管理员操作指南

a .生态协同中心

生态协同中心显示接入生态圈的应用、生态圈相关业务卡片。方便用户快速使用业务应用，接收业务消息等。

（1）应用排序管理

生态圈管理员可点击【应用排序】进入轻应用排序管理弹框，可对应用进行拖动排序，然后点击保存即可。

（2）应用发布

生态圈管理员可点击【发布应用】进入发布应用的页面，输入轻应用APPID以及选择发布范围之后，可将应用发布至相应的伙伴人员。

差图一张

（3）Web端卡片布局管理

添加行

生态圈管理员可点击【添加行】，有单行3张卡片，单行2张卡片与单行1张卡片可选，点击确定后即可形成风格各异的布局样式。

添加卡片

生态圈管理员可点击【添加卡片】，在弹出的模板桥中勾选卡片模板，然后点击确定即可。

删除卡片

生态圈管理员可点击卡片上的【删除卡片】即可删除卡片。

编辑卡片

生态圈管理员可点击卡片上的【编辑卡片】即可对该卡片的内容进行编辑，在弹框中可对“显示样式”、“数据来源”、“基础信息”等进行编辑。在数据来源中可勾选云之家公共号(仅限生态圈类型的公共号)，也可勾选其他数据源(部分卡片需要进行数据对接或定制化开发)。

b. 内部成员管理

支持添加生态圈管理员、生态圈业务管理员，且生态圈业务管理员支持分组管理。

业务管理员授权，可新增、删除、搜索业务管理员，还可以设置该分组的权限设置，设置分组功能支持一个业务管理员在多个分组中。

设置权限范围，即为业务管理员设置管辖的业务范围。

普通成员授权，支持新增、删除、搜索普通成员

设置普通成员的数据权限：

c. 合作伙伴通讯录管理

以经销商授权为例，可以管理经销商的业务范围。类似组织架构管理，可以设置合作伙伴业务范围树形结构，支持按照树形结构对合作伙伴进行分类管理。

（1）业务范围管理

该页面主要提供对合作伙伴业务范围的添加、删除、更改操作。鼠标悬停在某一层级的业务范围时，出现业务范围管理图标，包括“导入业务范围、导出业务范围、添加平级业务范围、添加下级业务范围、删除业务范围、重命名、移动 “等操作。

（2）合作伙伴管理

新增供应商（单个）：填写供应商团队EID,企业名称等信息，并为该供应商选择业务范围，填写完毕后保存即可。

批量导出供应商信息（Excel形式）

默认情况下，全部导出为Excel。若选中一个或多个供应商，则只导出选中的供应商信息。

批量导入供应商信息

批量导入时，需先下载导入模板，并按照模板填写供应商信息。导入的方式有三种：覆盖、覆盖并追加、仅追加新数据，选择需要的导入方式导入数据即可。

可查看处在不同合作状态下的经销商（包含：正常/解除/未分配业务范围的供应商），可选中一个或者多个供应商进行删除操作。

支持编辑对方负责人、我方业务对接人等信息。

解除授权：在供应商信息查看页面，可解除/恢复对该合作伙伴的授权。

添加业务范围如下所示。该处业务范围信息来源于“业务范围管理”页。添加业务范围后，该供应商通讯录会出现在指定业务范围内，会与对应的业务管理员、业务对接人建立对接关系。

d. 生态公告

支持生态圈管理员发布生态公告到生态圈的合作伙伴。绑定指定的公共号后，即可通过绑定的公共号发布图文消息给自己授权范围内的合作伙伴。

具体操作步骤如下：

1.创建生态公共号：公共号管理员在云之家Web端[管理中心]-[公共号]-[公共号管理]-[新建公共号]，在出现的右侧填写面板中将公共号类型设置为[生态圈公共号]，订阅类型设置为[自定义订阅用户]，消息类型设置为[推送消息提醒]，安全类型设置为[可分享到内/外部]，最后点击[保存]。

2.在生态圈管理后台绑定公共号：生态圈管理员进入生态圈管理后台，选中指定的生态圈，并点击左侧菜单栏的[生态公告]。在出现的生态公告页面中点击[绑定公共号]，然后在出现的弹框中选中刚才创建的公共号名称，并点击[确定]。

3.在该生态公共号中创建订阅用户组：公共号管理员在云之家Web端公共号管理页面中选中指定的公共号，将公共号设置为启用状态。然后点击列表右侧的[进入]，从而进入公共服务平台页面的公共号发文视图，点击左侧菜单栏的[订阅用户]，再点击右侧面板中用户分组右侧的[+],在出现的弹框中输入订阅用户组的名称然后点击确定。然后再次点击刚刚新建的用户组，在下方会出现的操作栏，点击操作栏中的[添加分组用户]，在新出现的弹框中选中相应的生态圈或伙伴人员，然后点击确定。

4.在该生态公共号中发布文章：公共号管理员在云之家Web端公共号管理页面中选中指定的公共号，点击列表右侧的[进入]，然后进入公共服务平台页面的该公共号发文视图，点击左侧菜单栏的[消息群发]，再点击右侧面板的[新建群发消息]，在发送范围中选择刚刚新建的订阅用户组，在消息类型中选择[单图文消息]。然后开始输入标题、正文内容、然后上传图片，最后点击页面下方的[群发]。这样，文章就已经群发完成了。生态伙伴就可以在云之家工作台的生态卡片中看到刚才发布的图文消息。

e. 自定义设置

可针对主企业侧以及伙伴侧的界面设置重要的字段名称以及相应的功能。例如称谓"我方负责人"、"我方借口人"、"共享通讯录"等等，轻松进行通用功能、企业生态圈通讯录、生态圈页面部分核心功能相关字段的自定义设置。

f. 统计分析

提供平台运营辅助分析功能，支持统计用户登录情况、激活情况、公共号使用情况等。

g. 生态圈管理

支持生态圈管理员及系统管理员在“生态圈管理”页面进行生态圈及生态同盟的增、删、改、查。

h.ERP集成

将生态圈与指定ERP集成后，即可实现与该ERP用户信息的同步。目前支持金蝶苍穹、金蝶星空ERP(星空集成配置在星空产品后台)。

i.帮助中心

如下图所示，云之家生态圈为开发者提供API服务。开发者可进入API列表，进行服务的申请和使用。

业务管理员操作指南

a 生态圈首页

生态圈首页功能使用同生态圈管理员

b 内部成员授权

（1）新增、删除、搜索业务管理员。注意，新增的对象不能是生态圈管理员；不可删除自己的业务管理员角色。业务管理员的可见范围和可操作范围是处在自己业务范围内的业务管理员。

例如，登录者的管辖的业务范围是广东省，因此，他的可见范围和可操作范围是与自己相同业务范围或下级业务范围：海客汇供应商圈/广东/深圳/南山 ；

（2）新增和搜索普通成员

![

c 合作伙伴管理功能

（1）业务管理员能查看自己负责业务范围内的合作伙伴信息，列表展示数据范围：本人及下属作为业务对接人的伙伴，以及自己业务范围内的伙伴。如下所示，第一个伙伴是自己业务范围内的伙伴，而第二第三个伙伴并不是自己业务范围内，但是属于自己下级成员负责的伙伴，因此，自己也是有权可见和可操作。

（2）批量导入和导出合作伙伴的操作同生态圈管理员，详情请看生态圈管理员合作伙伴授权。

（3）经销商信息编辑操作同生态圈管理员，详情请看生态圈管理员合作伙伴授权。

生态同盟功能操作指南

a.创建生态同盟

(1) 生态圈管理员进入生态圈管理后台，在左侧菜单栏的下方点击“生态圈管理”，然后点击“生态同盟”Tab，在页面右上角点击“新建生态同盟”。

(2) 在“新建生态同盟”页面中输入生态同盟的名称，然后添加生态同盟管理员，最后点击页面下方的“确定”，生态同盟即可创建成功。

b.添加管理员

生态同盟管理员可在管理员设置页面的右上角点击“添加管理员”，在出现的弹框中勾选组织架构中的人员，然后点击“确定”即可将其添加为管理员。

c.添加企业

生态同盟管理员可在左侧菜单栏的上方点击“生态同盟”Tab，在进入同盟企业列表后点击页面右上角的“添加企业”。在出现的弹框中输入企业EID以及负责人手机号，即可添加至本生态同盟中。

d.通讯录共享范围设置

管理员可在左侧菜单栏中点击“通讯录共享范围设置”，在进入通讯录共享范围设置页面后，点击添加共享部门，添加共享人员。 然后点击页面下方的“确定”，即可将被勾选的人员以及部门共享至生态同盟中。

操作日志

生态圈管理员具有查看“操作日志”的权限，可以根据时间区间、操作人、被操作的企业名称等信息进行筛选，进而看到谁在什么时间操作或者修改了什么信息。

帮助中心

用户可以在生态圈管理后台的右上角看到相应的帮助菜单：“帮助文档”、“视频教学”、“版本更新记录”、“意见反馈”、“在线客服”，点击可进入相应的帮助页面。

a.帮助文档

用户进入生态圈管理后台页面后，点击页面右上角的“帮助文档”，即可看到一份关于生态圈相关功能的操作说明。

b.版本更新记录

用户进入生态圈管理后台页面后，点击页面右上角的“版本更新记录”，即可看到生态圈完整的版本迭代说明。

c.意见反馈

用户进入生态圈管理后台页面后，点击页面右上角的“意见反馈”，然后填写相应的建议和意见并提交，客服人员就能在后台及时收到该建议，并及时反馈。

d.在线客服

用户进入生态圈管理后台页面后，点击页面右上角的“客服”，就可以选择一个客服人员发起沟通，支持文本、表情、图片的发送，及时交换双方想法。

PC端功能简单介绍

生态圈合作伙伴通讯录

支持主企业用户在PC端按如下路径：通讯录-->生态圈查找合作伙伴通讯录，快速找人发起沟通。

差图

PC端生态圈使用入口

系统管理员授权生态圈应用给公司全员，并且设置为置顶应用，用户可以在PC端生态圈应用进入使用生态圈功能。

在移动端设置好生态圈应用卡片后，用户也可以在PC端生态圈卡片进入应用，使用相关功能。

PC端“同盟通讯录”

具有相应权限的同盟成员，可以在云之家桌面端的生态圈通讯录中，看到生态同盟的通讯录信息。点击可以查看同盟共享的部门及人员联系方式，并发起沟通。

生态圈FAQ

如何试用生态圈？

A: 由云之家系统管理员申请试用生态圈，方式有以下几种：

方式一：提供EID给负责的销售，由销售提交客户试用与延期的审批流。通过审批即可试用。

方式二：联系云之家客服： 客服电话: 400-830-8110，提供企业EID，由客服提供给产品经理

方式三：  登录云之家管理中心-->生态圈--提交开通试用申请，通过审核可以试用，试用期一个月。

通过内测申请审核后，云之家开放内测权限（内测免费试用期一个月）后在本企业通讯录会出现生态圈入口 ，需要由系统管理员创建生态圈后就可以使用了。

系统管理员进入生态圈后按照系统指导创建生态圈既可以体验生态圈的服务，注意创建生态圈时候切记要正确选择需要创建的生态圈类型：

创建生态圈的操作指引：

选择需要创建的生态圈类型：

常见问题：

1.生态圈是如何报价的？

A：按照连接企业数进行阶梯报价，详细可以咨询销售，最低50个企业（连接的企业数）批量起购。

2.星空供应商协同是否已经与生态圈集成，有没有相关的操作指引文档？

A:已经集成，相关操作指引文档如下，关于协同与生态圈的文章问题与配置，能快速帮助客户上手：

https://vip.kingdee.com/article/10625 供应商协同，金蝶云星空x云之家生态圈，新的协同

https://vip.kingdee.com/article/11809 供应商协同x生态圈问题集锦

3.使用生态圈是否必须要购买云之家智能协同旗舰版

A：生态圈没有强制要求必须购买智能协同旗舰版，但是主企业必须购买智能协同基础版或旗舰版其中的一个。

4.主企业使用生态圈是否要购买智能审批或协同门户？

A：如果要使用生态圈跨企业审批，主企业必须要购买智能审批，同时也要购买生态圈跨企业审批服务。生态圈提供生态门户服务必须购买协同门户才能使用。

5.主企业购买生态圈后连接大量的合作伙伴（经销商或供应商），合作伙伴是否也要购买云之家智能协同基础版或以上版本？

A：生态圈是由主企业按照连接企业数为伙伴企业付费购买云之家基础包，伙伴企业不需要付费。

6.态圈被连接的伙伴是否可以在云之家团队版使用对应的生态圈服务？

A：可以。

7.客户需要通过订单系统来连接客户、伙伴及公司三方的相关人员，生态圈是否有类似的订单系统。

A： 目前生态圈聚焦打造连接生态伙伴的连接能力及行业解决方案，基于生态圈提供合作伙伴通讯录、跨企业消息群发、生态圈跨企业审批（依赖智能审批，需购买智能审批）、知识共享（依赖企业云盘，需购买企业云盘知识共享服务）、跨企业待办消息等、跨企业应用互联服务等，生态圈目前没有提供订单系统。客户需要的话可以提供行业解决方案的定制开发服务或者接入客户自己的订单系统。

8.生态圈标准功能实施服务大概需要多久？

A： 标准功能实施最多需要10天。主要包含基础资料准备、基础功能实施等。

9.云之家生态圈是否支持私有化部署？

A：支持。

10.生态圈是否支持与异构系统对接？

A： 提供开放API，支持用户、业务范围同步等。

11.客户自己用私有云，他们的合作伙伴（如：渠道商用公有云）用公有云，这种情况下，可以实现消息、流程、应用通过生态圈的对接吗？

A： 不支持公有云、私有云混合部署，建议采用一种部署方式。

--- 文档抓取完成 ---

---