---
domain: implementation
module: 门户
keywords: [会议, 同步, 审批, 待办, 推送]
---

## 门户

门户

门户

门户作为企业信息化办公的总入口，整合业务和管理系统，一站式轻松完成所有工作，是企业高效办公的必备服务。门户高度集成企业多业务系统，分级分权门户聚焦各角色关注的核心业务，同步移动门户延伸办公维度，比如可针对不同的角色定制不同的手机端展示界面，可把第三方系统接入云之家统一入口等。 目前云之家分智能门户和协同门户两种门户类型。

智能门户

门户管理

进入门户管理后台，可看到门户列表，列表内展示正在启用和已停用的门户，系统管理员可以对门户进行启用、停用、删除及修改门户信息，门户维护人员仅支持修改对应维护的门户信息。

新建门户

基本信息

系统管理员新建门户可以设置门户维护人员、门户类型和门户可见范围。

1、维护人员可以修改门户信息和内容，运营门户；

2、设置可见范围可满足集团公司对不同角色，不同子公司实现多门户效果；

（网页端切换多门户）

（桌面端切换多门户）

（移动端切换多门户）

1、 门户类型支持设置原生门户，流程效率门户和第三方门户三种（后续会继续增加）

2、	原生门户为卡片式门户，支持自定义添加卡片，自定义卡片显示内容和自定义三端门户布局

3、	流程效率门户关联智能审批，启用后自动生效，无需配置（每个工作圈只能添加一个）

4、 第三方门户支持配置链接后，单点登录方式跳转到第三方业务系统的门户。

门户内容

原生门户支持拖动不同类型的卡片（当前仅支持平台级，后续增加ERP类和企业自建类）到布局器为门户添加内容。

选中对应的卡片后，可以在右侧进行卡片样式及内容的自定义配置。

1、移动端布局为上下拖动卡片

2、	桌面端布局可以通过拖动卡片右下角实现卡片的缩放（桌面端横向等分6格）

3、	配置完成后，点击右上角保存可直接生效

网页端布局可以通过拖动卡片右下角实现卡片的缩放（网页端横向等分12格）

配置完成后，点击右上角保存可直接生效

平台卡片

平台卡片分别为审批待办、发起审批、公共号、知识中心、智能会议、时间助手、轮播图、快捷入口、常用应用、报表秀秀、流程中心（付费）11类卡片，每类卡片可添加多张。

卡片系统设置项

1、卡片名称

修改卡片名称，可让员工在使用门户时快速找到想要查看的资讯和处理工作

2、	卡片显示范围

设置卡片显示范围，可以控制三端门户内容的差异化。

桌面端、网页端设置不显示后，卡片在布局内自动隐藏

3、	移动端、桌面端/网页端卡片头部是否显示

移动端、桌面端/网页端卡片头部隐藏后，将进入沉浸模式，卡片右上角的功能键，如“更多”将被折叠起来。

4、移动端是否支持用户隐藏卡片

如设置不支持用户在移动端隐藏当前卡片，则用户不能在移动端对当前门户的此张卡片进行隐藏，此功能适用于全公司的战略精神传递，企业文化宣贯等场景 。

5、卡片样式选择

每张卡片都有分别适配移动端和桌面端/网页端的卡片样式，目的是为了实现移动端的卡片内容展示样式可以跟桌面端/网页端的展示样式不同。选择了卡片的样式后，在对应端的布局也会相应变化，以便管理员预览。

各卡片内容源设置&使用场景介绍

1.公共号卡片

使用场景：帮助企业进行信息建设， 信息赋能，激活个体， 上下同欲，企业资讯及时触达全员，为企业提供的一种战略传达，文化宣传的载体，使员工明确公司的前进方向，提高企业凝聚力

自定义设置项：

a.	【公共号卡片】可绑定【公共号】，【公共号卡片】将会显示该公共号的文章

b.	【公共号】支持多tab标签展示或无tab标签展示，标签可绑定不用的【目录】

c.	支持置顶重要文章/公共号

d.	移动端卡片内容显示条数上限

2.知识中心卡片

使用场景：帮助企业建立存储文档的知识管理体系，将企业知识资讯全方位、高效率的宣贯到全员，打造学习型组织，知识赋能，激活个体

自定义设置项：

a.	内容源设置

【知识卡片】可绑定知识中心应用的【目录】，【知识卡片】将会显示目录的文档

b.	【知识卡片】支持多tab标签展示或无tab标签展示，标签可绑定不用的【目录】

c.	移动端卡片内容显示条数上限

d.	左图右文大图轮播个数

e.	新文档显示标识

3.轮播图卡片

使用场景：企业内部文化宣传，重大新闻公布等信息，可通过轮播图以更强的视觉效果传递给员工。轮播图支持点击跳转到详细内容介绍

自定义设置项：

a.	内容源设置

轮播图卡片，最多设置9张轮播图。

轮播图支持本地上传，也支持通过图片链接获取，并支持配置是否点击跳转。

b.	是否轮播图片

可设置图片是否自动轮播，设置为不轮播需用户手动点击才可以切换。

c.	轮播时间间隔

选择自动轮播后，轮播的时间间隔可从推荐的时间间隔内选择。

d.	轮播图卡片建议隐藏卡片头部效果更佳

4.发起审批卡片

使用场景：将发起频率高的审批直接放置在卡片中，方便员工快速发起审批

自定义设置项：

a.	内容源设置

支持设置“最新发起的审批模板”、“我的收藏审批模板”、“指定分类的审批模板”、“指定审批模板”四种方式，对审批模板添加到该卡片中

5.审批待办卡片

使用场景：配置智能审批和第三方业务系统中待审批的数据，方便员工快速处理待办事项

自定义设置项：

a.	移动端卡片内容显示条数上限

设置移动端显示数量

b.	内容源设置

1）支持选择智能审批中审批模板（三种选择方式：指定分类的审批模板、指定模板、所有模板）

2）目前暂不支持第三方待审批数据，仅支持智能审批待办

c.	数据列展示设置

1）默认支持选择标题、流水号、提交人、所属部门、申请日期

2）可添加自定义内容项，自定义内容项名称需与审批模板表单字段名称保持一致，否则将无法进行匹配至对应内容中，若无该项内容的模板待办数据，该项则会显示为空

6.快捷入口卡片

使用场景：配置其他业务系统入口，或者员工经常使用的网站链接、应用到门户上，方便员工在门户一站式找到所需的办公入口。

自定义设置项：

a.	内容源设置

快捷入口卡片支持设置“自定义链接”；“门户”；“应用”三类入口

每张快捷入口卡片支持设置30个自定义链接（卡片间的自定义链接不可复用）

7.常用应用卡片

使用场景：系统的常用应用入口为全局入口，如需常用应用仅在某个门户展示，可通过此卡片实现。

无自定义设置项：常用应用卡片读取管理员（或者用户自己）设置的常用应用内容进行展示

8.时间助手卡片

使用场景：以日历或列表的方式展示与员工相关的日程内容，方便员工做工作上的时间管理

自定义设置项：

a.	移动端卡片内容显示条数上限

设置上限后，若卡片内数据条数小于设置的上限，卡片在移动端的高度将根据内容条数自适应；若卡片内条数大于设置的上限，卡片在移动端的高度将按上限条数的高度展示

b.	内容源设置

时间助手卡片内容源支持设置单个栏目或多个栏目（如需满足不同类型员工的视图个性化需求，可设置多个栏目），每个栏目支持设置展示多长时间的日程内容。

如卡片样式选择“日历”模式，则可在内容源设置“单周”；“双周”；“全月”；

如卡片样式选择“列表”模式，更可以自定义展示近几天的日程内容、所有未完成日程。

9.智能会议卡片

使用场景：展示与员工相关的会议信息，方便员工随时查看，不错过会议。

无自定义设置项：智能会议卡片读取用户所有会议日程内容进行展示。

10.流程中心卡片（付费）

使用场景：展示多个业务系统的待办、已办、待阅、已阅流程内容。

付费相关：需购买【统一审批中心】服务才可使用此卡片。

自定义设置项：

a.	紧急程度设置

流程中心的流程内容是通过各业务系统推送待办的内容。待办接口支持传输0-4这五个紧急程度级别，如果对应的业务系统有紧急程度区别，可以在调接口时进行传值定义。否则系统默认传输值为0。管理员在后台可设置0-4这五个紧急级别的含义。

b.	内容源设置

流程中心卡片默认预置“待办”；“已办”；“待阅”；“已阅”4个栏目，管理员可进行修改，可修改每个栏目的名称，数据类型（注：栏目名称和数据类型最好保持一致，否则用户在使用过程中可能会困惑）

每个栏目可关联10个业务系统的数据（须业务系统在应用中心以【流程类】自建应用的方式上架，在此内容源设置里面才能选择到。）

已关联的业务系统，支持设置别称，以便员工能根据平时的使用习惯，快速找到对应系统的流程内容

11.报表秀秀卡片（卡片免费，高级功能付费）

使用场景：结合报表秀秀，配置多张报表卡片到门户上，可实现经营数据门户的自定义配置，数据展现更加直观且符合管理者需要。

付费相关：报表秀秀单张卡片显示全部报表卡片免费，单张卡片对应展示一张报表需购买报表门户模块。

自定义设置项：

a.	卡片内容设置

报表秀秀卡片支持“全部报表”、“选择报表”、“案例市场”三种内容源。其中

全部报表：卡片上将只展现用户有权限的报表，对用户有权限的最新报表进行轮播。推荐在面向全员的门户时使用。

选择报表：需要购买报门户，报表门户支持企业搭建专属的报表门户应用，支持卡片选中一张报表，卡片位置固定。推荐搭建管理者专属或者固定业务领域专属的报表时使用。

用选择报表功能配置的报表门户

b.	移动端轮播

可设置移动端是否自动轮播，设置为不轮播需用户手动点击才可以切换报表封面。

c.	网页/桌面端轮播

可设置网页/桌面端轮播是否自动轮播，设置为不轮播需用户手动点击才可以切换报表封面。

门户导航管理

门户导航支持“网页端导航”、“桌面端导航”、“移动端导航”

网页端导航管理

1、修改企业名称、企业logo

2、修改导航颜色

3、	设置导航快捷入口（支持增加三个，可配置默认应用或者第三方链接），除门户和应用入口固定不动，消息和其他3个快捷入口支持排序

（后台设置如下图）

（导航快捷入口为内置应用）  、  （导航快捷入口为第三方链接）

（网页端自定义导航）

桌面端导航管理

1、支持设置常用应用区域是否显示

2、桌面端导航栏图标支持上传自定义图标

门户应用管理

系统管理员在门户后台可设置常用应用规则，设置成功后将对所有员工生效

常用应用设置

1、支持最多设置16个常用应用（添加常用应用时可以查看该应用支持哪些客户端）

2、支持设置员工在手机端的常用应用单/双行显示

3、支持设置员工是否能个性化定义常用应用（常用应用在员工自定义模式下，支持设置置顶，置顶的应用员工不可修改； 常用应用员工自定义模式的初始化内容支持读取管理员配置。）

（后台设置如下图）

用户自定义设置常用应用

管理员开启员工自定义设置后员工可在移动端对常用应用进行设置，同时保留“企业设置”（即管理员的配置），支持用户在两个模式进行切换。

（用户在移动端自定义常用应用如下显示）

常用应用三端运行效果

（网页端常用应用显示）

（桌面端常用应用显示）

（移动端常用应用显示）

门户卡片开发管理

智能门户的内容可以由【平台级卡片】和【团队级卡片】共同组成。其中，【团队级卡片】是企业基于门户开放能力进行个性化开发的卡片。要进行卡片开发需系统管理员进行开发者授权。获得开发者身份的用户，在门户管理后台可以看到以下卡片开发菜单

（卡片开发者可见菜单）

在“团队卡片开发”页签，开发者可新建卡片，以及管理已创建的卡片。

（新建卡片）

开发者可在测试门户添加正在开发的卡片，测试运行时效果

（开发测试门户）

《卡片开发手册》

具体开发细节可查看 《卡片开发手册》指引进行卡片开发。

企业主屏

企业主屏用于企业自定义团队形象宣传，管理员可以上传符合要求的图片格式，保存上传之后。成员打开云之家将显示系统管理员上传的图片，有利于企业文化的推广。

门户文案管理

门户文案管理由：文案展示设置、文案组、定向文案组成。

a、文案展示设置 ：支持管理员选择是否在桌面端和网页端展示文案

b、文案组：可创建15个文案组，仅支持生效一个，每个文案组最多添加800条文案

c、定向文案：定向文案可创建最多100条，支持同时生效多条；同一个用户被文案组和定向文案作用，优先生效定向文案；定向文案如果同时生效，则系统随机选择生效  。

移动端背景图

移动端背景图由：显示设置规则和背景图管理组成。

a、移动端背景图设置展示规则，支持选择“统一展示”和“关联门户展示”两种方式。

b。背景图管理：包含系统预置的背景图库，另可再上传最多9张自定义图片，如果上传的自定义图片被设置了  展示规则，则不能删除，需选取消展示规则后才可删除。

协同门户

协同门户的客户端构成：移动端 + web 端 + 桌面端。

移动端：

Web端：

桌面端：

门户构成

三端门户内容构成：文案+应用+工作台协同模块（以web为例）

文案：企业文化、员工关怀、活动运营、提醒类文案；

应用：智能考勤、智能审批、工作汇报等云之家应用+ 企业自建应用；

协同模块：流程管理、会议管理、时间管理、知识管理、公司发展、企业文化、员工关怀、连接拓展等内容模块⼯。

支持自定义

文案：云之家门户提供默认文案，企业可以根据需求，定制企业文化类、 员工关怀类、特别提醒类、活动运营类文案，通过文案定制后台，可将文案全员展示、指定人、角色、部门等特定展示；

常用应用可以统一管理，展示全员应用与员工一定程度自定义展示相结合， 平衡企业统一管理与员工个性化的需求；

提供云之家平台默认协同功能卡片；对接第三方异构数据源；或者企业自主研发定制内容及展示样式。

门户管理员

针对门户相关的功能设置，有两种不同权限范围的管理员可对其进行相应的设置，分别是门户超级管理员（系统管理员默认为门户超级管理员）、门户普通管理员。

门户超级管理员

门户超级管理员是系统管理员针对某一组织下，指定的该组织下除系统管理员权限外的最大权限的管理员。此超级管理员可以对所在组织的门户进行所有内容的设置与操作，包括该组织门户的文案、常用应用⽤、web 导航栏的设置，以及该组织下普通门户管理员的增删与权限设置。

门户普通管理员

门户普通管理员可以由企业系统管理员和所在组织的门户超级管理员指定与设置，该管理员可以在该组织下新建门户，和管理自己创建的门户，但不可以管理其他人创建的门户，门户普通管理员没有“门户管理员设置”的操作。此外，该管理员不可以对所在组织的门户公共内容进行设置（文案，web 导航栏，常用应用）。

门户角色管理

门户管理员可设置特定的角色，并为其设置特定的门户；可创建跨团队门户角色。

门户后台配置与管理

系统管理员在网页端云之家登录进入管理中心-协同门户-门户管理后台或门户管理员在网页端云之家登录进入门户-右上角协同门户后台。

门户列表配置

门户管理员可以查看所在组织的所有门户，包括启用中和已停用的门户。拥有权限的管理员，可对门户做“管理员设置”、“卡片设置”、“可见范围”，以“启用”、“停用”等操作。

此外，拥有门户管理权限的门户管理员，可以新建所在组织的门户，并且设置其 门户的基本信息、管理员、可见范围，以及门户内容等。

门户公共内容设置

门户公共内容包括 web 端导航栏、文案部分、手机端背景和常用应用。系统管理员可以对整个集团进行这些内容的设置，而门户超级管理员只能管理门户的卡片设置及网页端导航栏，门户普通管理员则无权限设置或更改公共内容设置。

应用管理

管理员可根据公司使用需求，对工作台的常用应用进行灵活的设置操作；

管理员可对常用应用进行“添加”、“删除”、“置顶”、“拖动排序”等操作；

管理员对常用应用进行排序后，员工可对其他非置顶应用根据自身需求进行重新排序；

管理员可对重要应用进行“置顶”操作，作为全体员工工作台的固定显示，员工不能对其进行任何操作。

操作路径：系统管理员在网页端云之家登录进入管理中心-协同门户-应用管理

手机端门户管理

可设置展示在手机端门户的卡片；

管理员可以自定义配置门户卡片（添加/删除/置顶）；

管理员可以设置每张卡片的可见人员；

手机端可置顶卡片，默认设置卡片为“时间助手”，管理员可对其做修改；

除置顶的卡片外，其他卡片遵循“有更新内容则排前”的排序规则，不可更改。

操作路径：系统管理员在网页端云之家登录进入管理中心-协同门户-手机端门户

文案自定义

管理员在“文案自定义”中可对生效的文案以及手机背景做相应的自定义设置。此类文案设置的是手机端云之家首页文字。

操作路径：系统管理员在网页端云之家-登录进入管理中心-协同门户-文案自定义

定制效果如下：

文案定制推送

可定向针对指定角色或者人员推送文案，比如可通过该功能对员工进行生日祝福或者入职周年祝福等等。

操作路径：系统管理员在网页端云之家-登录进入管理中心-协同门户-文案定制推送

卡片中心

“卡片中心”是每个管理员（包括门户普通管理员）都拥有的内容设置项。在这里， 云之家暂时提供“新闻动态类”的几种卡片模板样式，门户管理员可以根据需要使用这些模板，来编辑完善为自己的卡片，用于门户内容的设置 。

操作路径：系统管理员在网页端云之家-登录进入管理中心-协同门户-门户管理后台-门户资源中心-卡片中心

门户管理员在网页端云之家-登录后进入门户-右上角协同门户后台-门户资源中心-卡片中心

门户集成

可集成金蝶ERP和第三方系统，统一入口管理。如：

此外，可把金蝶ERP和第三方系统集成过来的应用，在门户上实现应用入口统一管理，具体操作可参考以下文档：

1.单点登录 获取云之家用户信息  接口文档

https://open.yunzhijia.com/openplatform/resourceCenter/doc#/gitbook-wiki/server-api/qingAppSSO.html

2.第三方系统通过云之家轻应用接入

https://open.yunzhijia.com/openplatform/resourceCenter/doc#/gitbook-wiki/self-build-app/

3.待办消息推送 文档

https://open.yunzhijia.com/openplatform/resourceCenter/doc#/gitbook-wiki/server-api/newTodo.html

--- 文档抓取完成 ---

---