---
domain: implementation
module: 工资条
keywords: [同步, 待办, 推送, 文件, 流程]
---

## 工资条

工资条

工资条

什么是工资条

工资条是云之家官方开发的付费应用，用于帮助企业用更安全、高效的方式发送工资条信息，让效率翻倍提高。

使用场景

传统工资条发放主要通过打印后逐个裁剪，QQ、微信、邮箱截图逐一发送等方式，工资信息容易泄露，且保密可控性极低，一旦出现失误便会造成严重后果。 通过云之家工资条，只需上传 Excel工资表格，即可自动生成每个人的工资条并逐个推送，帮你安全高效地将工资信息传达给每一名员工。

云之家工资条亮点

a.数据安全性：数据上传后立即删除原始文件并高强度加密、采用银行级加密算法 传输、每个企业均拥有独立密匙，多重机制确保数据安全。

b.使用便捷性：支持所有格式的 Excel表格，且支持自定义，上传后自动生成工资条，一键群发，减少繁琐的操作流程。

c.可撤回：工资条发送完毕后，管理员可随时撤回，进行编辑重发，避免疏漏和不必要的麻烦。

d.使用安全性：每次查看工资条均需独立密码验证，查看时界面带有用户身份水印， 可设置查看完毕后签名确认，确保使用安全。

e.智能分析：可帮助用户分析上月与本月薪资涨跌情况，收入变化一目了然。

开通工资条

云之家管理员在手机端云之家首页点击右上角应用图标——进入应用中心——搜索“工资条”，如未购买开通此应用，则会显示点击“联系客服”即可拨打 400—830—8110客服热线咨询详情。如果已经购买开通了此应用，则直接点击“打开”使用即可。

工资条设置

工资条管理员设置

云之家管理员在网页端登陆后，点击工作台或门户——更多——工资条轻应用——后台管理，即可进入后台设置界面。

点击设置——设置管理员即可添加工资条管理员，工资条管理员可对自己上传的工资条进行发送、撤回等操作，无法查看及处理其他管理员上传的工资条信息。

开通工资条签字确认功能

云之家管理员进入工资条管理后台后，点击设置——全局设置，打开“手写签名确认工资明细”开关，即可开启功能。功能开启后，员工每次收到工资条都需手动签字确认，管理员可在后台确认员工签字确认情况。

自动删除设置

可选择自动删除工资条的时间，员工打开工资条后开始计时，在时间到后自动删除，删除后，员工将无法查看此工资条；如已开启工资条签字确认，则按照用户确认后的时间开始计时删除。

薪资类别设置

可以自定义编辑薪资类别名称，删除、新增类别。

发送工资条

工资表格上传

管理员进入工资条管理后台后，点击工资条发送，选择月份与类别后按规则导入 Excel工资表即可自动发送工资条。

Excel 工资表的表头必须包含有姓名和手机号，其他列可根据企业需要自定义填 写数据，将自动解析内容。

确认工资条信息

工资表上传后，将实时预览工资条相关信息，由管理员确认后发布。

发布及撤回

确认发布后系统将自动将工资条信息逐一发送至每一名员工的待办消息内，可点 击查看工资条详情再次查看核对；

如有信息错误，可点击工资条右方的撤回按钮，撤回该人员的工资条。

点击历史记录也可查看历史工资条信息，并进行发送、查看详情、删除等操作。

查看工资条详情时支持通过姓名或手机号搜索人员，进行查看或撤回操作。

查看工资条

收到待办推送

管理员发送工资条后，将推送至员工的待办事项内，可直接点击进入查看。 也可进入应用中心，找到工资条应用进入查看。

二次身份验证

每次进入应用，皆需二次身份验证，可通过独立密码或手机系统存有的指纹、face id解锁应用，保障使用安全。

首次进入应用时将提示设置独立查询密码。

查看工资条

通过验证后即可查看工资条详情，系统默认开启智能分析功能，将分析上月与本 月薪资变化情况，可在设置中手动关闭。

签字确认

查看工资条后，点击右方“签字确认”按钮，可对工资条进行签字确认操作,相关签名信息将实时同步给管理员。

安全性保障

安全防御体系：云之家采用纵深防御体系，多重机制有效防御黑客攻击，保护数据安全，通过实时安全监测、定期安全检查、及时升级安全防护技术等多种手段 动态保障安全性。

加密存储：企业数据使用国际数据加密算法加密，符合国际数据加密标准，每个 企业拥有独立的的密匙。

权限控制：上传的数据仅自己可见，工资条管理员互不可见，其他人员均无法查 看明文的真实数据。

加密传输：通信过程采用高强度加密算法，达到银行级别加密水平。

上传即焚：薪资管理员上传数据后，原始文件即刻删除，数据即刻加密存储。

身份验证：员工查看工资条明细必须通过二次验证身份，一人一密码登陆查看工 资条。

数字水印：基于数字水印的大数据溯源技术，保证数据在使用过程中的安全溯源。

--- 文档抓取完成 ---

---