---
domain: implementation
module: 应用中心
keywords: [同步]
---

## 应用中心

应用中心产品手册

应用中心

应用中心作为企业办公场景的连接器，承载企业各业务系统与云之家对接的作用。员工可在应用中心内找到企业内所有应用一站式处理工作；应用管理员可对企业内应用进行管理，最大程度满足员工高效办公。

网页端应用管理后台

应用管理

应用管理是针对当前工作圈所有应用的添加、移除、可见范围修改等应用信息进行管理的功能。

应用管理入口

应用管理员在网页端应用中心右上角可见“管理后台”入口

应用列表、搜索与过滤

应用列表展示当前工作圈内所有应用，通过搜索、分类精准查找应用，可查看应用详情并做移除等管理操作

查看应用详情

从应用列表进入应用详情页，可查看应用基本信息、可见范围、应用参数等内容。

移除应用

应用管理员可移除已经添加到工作圈内的应用。移除后员工将不可见此应用；如果是在应用市场购买的应用，移除后从应用市场再添加回来，无需再次付费。

添加应用

应用管理员可在“应用管理”内通过应用市场和开发者平台两个渠道添加应用进入工作圈。

i.应用市场添加（平台级应用）

应用市场展示的是平台提供（包含云之家提供，第三方服务商提供）的所有应用。部分平台级应用需付费购买后才可添加。

ii.开发者平台创建（企业自建应用）

企业可通过开发者平台创建企业自己的应用，在开发者平台创建的自建应用提交审核后会进入到“应用管理”的审核列表，由应用管理员进行审核。

应用审核

i.应用审核入口

应用管理员可在应用管理后台的“应用管理”页面右上角看到“审核自建应用”入口，点击进入审核应用列表。

ii.审核列表

从开发者平台创建的应用，都会进入到应用审核列表。应用管理员审核通过的应用会自动进入工作圈，默认可见范围为：仅应用管理员可见

iii.进入详情页审核

应用管理员审核自建应用之前，可进入应用详情页查看自建应用信息以及开发者写的更新说明，充分评估应用是否适合更新、上线。

iv.审核不通过意见填写

如自建应用审核不通过，应用管理员在退回的时候需要填写“审核意见”，让开发者了解应用被退回的原因，以便整改。

v.审核通过后提醒修改应用范围

审核通过的应用系统会提示应用管理员直接进入应用详情页修改可见范围，以便更多用户可以使用。

vi.审核通过后需要修改自建应用的链接

应用布局

应用管理员可对三端的应用中心进行应用分组、应用排序。应用三端数据统一，管理员在分组排序时可见应用在哪些端生效，以便更好地进行整体的布局管理。

三端应用布局效果预览

应用管理员在操作完分组、排序后，可预览三端展示效果

编辑应用布局

i.应用布局支持创建分组，对应用分组进行排序；分组内如果没有应用，分组将会在应用中心被隐藏。

ii.应用管理员在应用布局内支持对应用进行跨组排序

应用数据

查询应用数据（用户点击数、活跃用户数）

i.批量查询

应用管理员可设定统计周期（仅支持选择近1个月的时间），查看所有应用的“用户点击数”、“活跃用户数”

ii.单个应用查询

在设置好统计周期的基础上，可以选择应用查看更明细的统计

导出应用数据

查询到的应用数据支持导出excel做进一步分析

应用管理员设置

系统管理员在网页端应用中心右上角也可见到管理后台的入口，点击进入后，可进行应用管理员的查看，添加，移除

新增应用管理员

系统管理员可从组织架构选择人员添加为应用管理员。

移除应用管理员

系统管理员可移除已经被添加的应用管理员，被移除的应用管理员将失去所有应用管理权限。移除应用管理员时，必须保留至少一名应用管理员。

网页端用户应用中心使用指南

应用列表

网页端应用中心，以应用列表为主。“最近上架”分组展示最近上架的10个自建应用，此为系统默认分组，不支持修改、删除。

应用搜索

在网页端应用中心，用户可通过关键字模糊搜索应用名称来查找应用。

应用问题反馈

从搜索列表点击应用名称，可打开应用详情弹窗，查看应用介绍；如果遇到应用使用问题，也可在详情弹窗上，通过客服反馈入口反馈应用问题。

个性化设置

用户在应用中心右上角进入“个性化设置”，用户可以对应用进行隐藏和组内排序。且用户操作的隐藏、排序不会受管理员重新布局影响，仅管理员新增的应用会被插入。

i.组内应用排序

用户可对分组内的应用进行前后排序，三端同步

ii.应用隐藏

支持用户隐藏应用，被隐藏的应用将排到分组的最后，如果分组内所有应用都被隐藏，则分组也被隐藏。三端同步

--- 文档抓取完成 ---

---