---
domain: implementation
module: 办公用品
keywords: [同步, 审批, 待办, 流程, 通知]
---

## 办公用品

办公用品

办公用品操作手册

角色对应权限

「办公用品」轻应用中有3类角色，分别对应权限如下

普通员工

仅手机端使用，能够发起物品申领、退还物品操作，能够看到所有仓库的所有物料（除开设置不让员工借的）。

审批人

仅限手机端使用，一般是各部门的领导人，主要权限是审批其他员工的申领、退还单，还有发起物品申领权限。

物料管理员

手机端和web管理后台都有权限，即拥有发起人的权限（申领、退还物品），还能在web端的执行物料的所有操作（即时库存、出入库、库存调整、查看分析报表、物料分类、档案、仓库、审批设置）

注意：物料管理员默认有物料的所有管理权限，但也能被应用管理员设置只有部分权限。

应用管理员

应用管理员拥有web端所有操作权限（物料操作、系统设置），还能在移动端作为普通员工申领/退还物品。

注意事项：审批流程申领、退还物品的流程默认是没流程，直接申请后就出库、退回库存。

物料管理员：应用管理员默认是物料管理员，管理范围是所有仓库的所有物料，默认权限是左侧所有权限，从应用管理员初始过来的物料管理员可以删除、编辑。

网页端

设置应用管理员

云之家的系统管理员可在「办公用品」轻应用的后台——系统设置——人员角色——应用管理员中，设置负责用配置办公用品轻应用的管理员。

设置物料管理员

在后台——系统设置——物料管理员设置中，添加物料管理员（此时应用管理员默认是物料管理员，可以删除），添加物料管理员后，默认是有物料的所有权限和所有仓库的管理范围；

（1）点击【授权】给所选物料管理员设置权限功能。

（2）点击【管理范围】，给选中物料管理员设置所管理的仓库、物料，未勾选的仓库/物料则表示不归此管理员管理，员工申领其他仓库的物料，则此管理员不能接收到申请通知。

设置物料分类

在后台——物料设置——物料分类设置中，创建所需要的物料分类。建议分类编码以上级分类首字母+名称首字母。ep: 圆珠笔   SXGJ-YZB

设置物料档案

物料档案：主要是给各个物料设置特定属性，比如该物料安全线、是否让员工借出、每月借出量等；

注意：在入库之前要先设置物料档案。

在后台——物料设置——物料档案设置中，给各个将要入库的物料建立档案。

安全上下限：是指该物料在每个库存的安全范围线，超过安全线则会给通知警示；

员工是否可领取：一些特殊物品不需要员工领用的，可选择否；

员工领取时是否可见库存：员工领用该物料时，能不能看到物料的库存数量，选否则不可见。

物料仓库设置

在后台--物料设置--物料仓库设置中，可创建多个仓库。建议以物品所在地创建仓库，比如前台是一个仓库（主要放纸巾、本子、笔之类的），仓库2（存放拖把等）。

物料审批设置

物料审批设置：主要是设置员工申领物料、退回物料的审批流程；

在后台——物料设置——物料审批设置中，配置申领、退库的审批流程，建议最后一个环节设置为物料管理员审批，若不设置物料管理员，则物料管理员无法参与审核。

如何选择物料管理员审批：在流程配置面板中，拖出【审批】节点，再点击节点进入人员选择，审批人选择“角色”，再选择“物料管理员”就可以。

入库

在后台——入库/出库——入库中，新增入库单，选择对应的仓库物料即可；

注意：在入库前，要先建立物料档案（物料设置--物料档案设置中），否则无法选择对应物料入库。

复制入库：当有入库单据的人员、仓库、物料等信息差不多时，点击【复制】则快速复制单据信息，快速入库。

出库

在后台——入库/出库——出库中，记录所有员工自助申领+管理员出库的所有记录；

管理员手动出库：则直接在web端出库中点击【新增出库单】，选择对应领用人和物料信息，则出库成功。管理员手动出库是不需要走审批流程的。

取消出库：当有出库单据弄错，点击【取消出库】后，单据可以删除，领用人和仓库的数据自动同步。

退库

场景：表示员工申领物料没有用完，需要退回到库存中。

在后台——物料退库中，记录所有员工自助退还物料+管理员手动退库的所有记录；

管理员手动退库：则直接在web端退库中点击【新增退库】，选择对应退库人和退库物料，则退回库存成功。管理员手动退库是不需要走审批流程的。

调整库存

当发现有库存数据弄错后，可提交库存调整单，调整库存数目。

在后台——库存调整单中，点击【新增】进入库存调整弹窗，选择好要调整的物料和仓库后，输入要调整的数量、调整总金额。

注意：调整数量输入正数，则总库存+调整数量（相当于数入库了一些物料），输入负数，则总库存 - 调整数量，表示出库；调整总金额同理。

移动端：

操作入口：  从云之家应用中心——找到应用“办公用品”，点击“办公用品”进入轻应用首页。

「办公用品」移动端轻应用，主要给员工自助申领、退还物料，查看手中借用物料的数目。

申领物品

在“首页”管理入口中，点击【申领物料】，进入领用单填写页面，一个单据可以选同一个仓库下的多个物料。员工自助的申领是需要走物料审批设置的流程（如果不设流程，则不需要流程）。

物料退库

在“首页”点击【物料退库】，进入物料退库提交单，同一个单据可以选择多个物料退库。

审批申请单

在云之家待办通知中，点击同时进入申请详情，直接审批。

--- 文档抓取完成 ---

---