---
domain: implementation
module: 权限中心
keywords: [审批, 配置, 门户]
---

## 权限中心

权限中心新

权限中心

权限中心概述

权限中心是分配业务的统一授权后台。支持三级授权，系统管理员可以根据企业实际情况，分业务设置超级管理员和业务管理员。

权限中心分为基础版和高级版：

基础版针对云之家付费客户（购买智能门户）自动开通。

高级版包含于云之家旗舰版服务内，开启路径：管理中心--系统设置--权限中心。

权限中心入口

系统管理员登录后，通过web端导航栏切换可见权限中心入口。如下图所示。

权限中心基础版

进入权限中心后，默认进入【我的权限一览】页面。通过权限一览界面，可清晰的了解到自己拥有的管理权限。

如系统管理员一览界面可以有权限设置：系统管理员、超级业务管理员、业务管理员。

系统管理员

系统管理员负责系统级别参数配置，功能配置，系统初始化操作。团队创建者默认是系统管理员。

系统管理员拥有除创建者外最高权限，所有开通应用的设置权限，系统管理员无法直接进行离职操作，需取消系统管理员操作后才能进行离职操作。团队创建者无法直接离职，需要先移交团队。

系统管理打开权限中心可见【设置系统管理员页面】如下所示，系统管理员可通过添加系统管理员按钮实现新增系统管理员操作。

超级业务管理员

超级业务管理员拥有各业务使用设置最大权限，可授权新的超级业务管理员或业务一般管理员；例如超级业务管理员可以授权审批模板管理员，角色管理业务管理员等。

添加超级业务管理员

1.系统管理员可通过【设置业务超级管理员】页面添加超级业务管理员；

2.超级业务管理员也可以通过【复制我的权限】来设置别的超级业务管理员。

超级业务管理员操作权限

1.业务管理权限：可进入【业务中心】，拥有对应业务的后台管理权限。比如组织管理，智能门户，智能审批等。

2.增设管理员权限：可进入【权限中心】，对业务进行再授权，设置业务管理员。

业务管理员

业务管理员负责具体的业务操作，如组织管理员做组织与人员的管理，门户管理员可管理被授权的门户

添加业务管理员

1.系统管理员和超级业务管理员可通过【设置业务管理员】页面添加业务管理员。

2.业务管理员复制自己的权限生成新的业务管理员  ，在权限一览界面点击详情可操作

业务管理员操作权限

1.业务管理权限：可进入【业务中心】，拥有对应业务的后台管理权限。比如组织管理，智能门户，智能审批等。

2.增设管理员权限：可复制自己的权限生成新的业务管理员 ，在权限一览界面点击详情可操作。

权限中心高级版

开通说明

权限中心高级版包含于云之家旗舰版服务内。

权限中心高级版开启路径：管理中心--系统设置--权限中心。

，

权限中心高级功能介绍

权限中心高级服务面向集团性质的大型公司，云之家智能协同云旗舰版可用。如下属分公司有针对分公司单独授权的需求，可以使用权限中心高级版功能，支持设置业务单元（分公司）的系统管理员，由业务单元的系统管理员分配业务管理权限。操作步骤如下

1.进入【业务中心--组织管理】，部门设置中，设置该部门为业务单元，设置完成后在【权限中心】或【业务中心】左上角即可见对应业务单元。

2.系统管理员可在权限中心-切换左上角业务单元，设置业务单元的系统管理员，由业务单元的系统管理员分配业务管理权限。（比如下图，设置小云为A公司的系统管理员）

3.如下所示作为业务单元的系统管理员，拥有给本业务单元（A公司）设置系统管理员和超级业务管理员权限

--- 文档抓取完成 ---

---