---
domain: implementation
module: 工作汇报
keywords: [表单, 门户]
---

## 工作汇报

工作汇报

工作汇报产品手册

工作汇报可以让上级实时接收查看员工工作进度，同时通过分享汇报，共享工作进度，掌握员工工作情况。管理人员也可以实时了解到公司项目进度，项目关键节点云端记录易查询，不同部门进度一手掌握。

开通工作汇报

工作汇报为云之家付费应用，购买后应用管理员可在手机端云之家首页右上角——应用市场——搜索“工作汇报”添加。

权限管理

系统管理员可以通过web端云之家-【门户】/【工作台】-【工作汇报】，点击右上角进入【后台管理】（新版桌面端云之家【工作汇报】左下角也可以进入【后台管理】）。

工作汇报管理员

系统管理员进入后台管理后，选择【权限管理】-【工作汇报管理员】，管理员可以自主添加工作汇报管理员。

在添加过程中，可以对添加的管理员给予不同管辖部门，管辖模板的权限。如A员工，设置了B部门的日报管理权限，那么A员工就能在后台查看到B部门员工提交的所有日报。

权限范围表：权限范围表主要展示组织架构内有权限查看员工工作汇报的部门负责人和直属上级，并列明每个管理者可查看的部门范围，及设置的【代我统计】用户名单。以便工作汇报管理员追踪。

模板管理

模板管理主要是管理员用于维护工作圈内的工作汇报模板，功能包括：新建工作汇报模板，新建工作汇报分类，复制模板，停用模板，修改模板，设置模板可见范围等。

管理员进入【后台管理】-【模板管理】

新建模板

管理员进入【后台管理】-【模板管理】，系统默认会有预置的工作汇报模板，左上角【新建模板】可以进行新模板的创建。

新建模板时，需要填写模板名称，模板分类，模板说明以及设置新创建模板的可见权限。

编辑表单：工作汇报管理员可以通过编辑表单进入到表单的设计界面进行修改工作汇报的填写内容；

复制表单：工作汇报管理员可以对当前模板的所有设置完整复制（例如，A、B两个分公司，需要使用不同的模板，但是内容是完全一致，就可以使用复制，然后修改可见范围）；

修改表单：工作汇报管理员可以对当前模板的名称，分类，说明，可见权限等进行修改；

权限设置：工作汇报管理员可以对当前模板的可见权限进行设置；

停用模板：停用模板后，该模板将不对任何人进行展示，仅工作汇报管理员可以通过后台查看到；

删除模板：模板停用后，方可对模板进行删除。

模板设计-表单设计

工作汇报管理员创建模板后，会进入到模板的表单设计，管理员可以根据公司内的实际需求对表单内的控件进行修改编辑。

功能包括：设置控件、互联控件、控件设置、模板设置、发布等。

设置控件：进入表单设计后，中间为表单正式内容，左边是表单内可添加的控件，管理员可以根据需要将左侧的控件拖动到表单中，或者拖动表单内的控件进行排序；

互联控件：使用互联控件时（以日报控件为例），每次发起时，会将昨天日报的‘明日工作计划’自动带入并可以进行内容修改；

控件设置：可以针对当前控件进行属性设置，并且点击图标可以显示控件使用说明；

发布：点击右上角发布，模板设置完成，并且正式发布。（点击发布后，用户才可以看见该模板，并进行模板申请，对模板进行任何修改，都会变成草稿状态，而用户使用的仍然是上一个模板，故，修改模板后需要进行按发布按钮，用户才能看见最新的模板。）

工作汇报模板数据统计

工作汇报管理员可以通过模板数据统计，集中的查看到所有员工的提交的工作汇报情况，并且将提交的工作汇报进行导出存档。

工作汇报管理员进入【后台管理】-【新模板汇报统计】后，选择【汇报类型】，然后设置好筛选条件（支持按部门，按姓名，按汇报时间，按提交时间筛选），点击【查询】即可。

查看此模板的所有历史数据：如果模板有进行修改，那么需要勾选后，才能查看到修改前提交的工作汇报。

移动端操作说明

工作汇报支持部门负责人、直接主管在移动端查看员工提交工作汇报情况，并且可以一键提醒未提交工作汇报员工。

关注：部门负责人、直接主管可以添加关注人（只能添加本部门人员），可以实现关注员工工作动向，洞察团队情况；

团队：部门负责人、直接主管可以一键提醒员工，筛选员工工作汇报；

我的：查看自己提交的所有工作汇报；

代我统计：点击右上角【代我统计】，可以设置代统计员工。被选择员工可帮助部门负责人管理团队汇报的内容。

桌面端操作说明

工作汇报管理员或者负责人通过云之家新版桌面端进入【工作汇报】，也可以进行工作汇报的管理。（不支持模板管理）

写汇报：选择模板并提交自己的工作汇报；

部门汇报：部门负责人可以通过筛选（部门，模板类型，提交时间）查看提交的工作汇报；

下级汇报：部门负责人可以看到自己的直接下级所提交的工作汇报；

关注人汇报：部门负责人可以查看到自己添加关注的人的工作汇报；

我的：查看自己提交的工作汇报；

[图片加载失败]

提交统计：工作汇报管理员可以筛选并查看到筛选范围内的员工工作汇报提交情况；

汇报导出：工作汇报管理员可以按照模板对工作汇报进行导出；

网页端界面显示

网页端为大窗打开，更大的输入空间，全面提升网页端写汇报，查看汇报体验

--- 文档抓取完成 ---

---