---
domain: implementation
module: 管理中心
keywords: [会议, 待办, 推送, 文件, 消息]
---

## 管理中心

管理中心

管理中心

基础平台服务提供即时消息、组织架构等平台基础服务。基础平台是整个团队建设管理的最基础的一步，也是必备的一步，优先做好基础平台的搭建才能继续后面的信息模块建设。管理中心为管理员相关设置的操作中心，在管理中心，相关管理人员可对人员信息、组织部门、团队信息等进行相关操作，完成角色、组织架构搭建、团队门户设置。为后续的信息化建设打下基础

团队管理

创建团队

注册账号

移动端下载云之家app后打开右上方注册的按键-接收手机验证码-设置密码-设置姓名-团队规模行业-即可完成注册。注册后会进入到我的云之家空间。

说明：新创建的团队可以免费试用30天，使用人数限制30人。试用期结束后如果没有购买开通服务操作团队将被冻结。

网页端

打开云之家官网www.yunzhijia.com，登录账号后点击右上角小人头像【我的团队】——【创建团队】，填写团队名称后点击完成创建即可完成创建团队步骤。

手机端

可点击【左上角头像】——【我的团队】【右上角+号】，选择创建团队

移交团队

网页端移交团队:  团队创建者可在网页端——右上角小人头像【我的团队】——选择创建的团队后方【更多】，选择【移交团队】。仅团队创建者可进行移交团队操作，移交后原团队创建人为团队普通成员，不再拥有团队最高操作权限。

解散团队

网页端解散团队：未进行【企业认证】的团队可以由团队创建者在网页端——右上角小人头像【我的团队】——选择本人创建的团队后方【更多】——【解散团队】。仅团队创建者可进行解散团队操作，已经进行企业认证的团队可以通过云之家官方咨询路径取消企业认证后解散团队。

团队概况

系统管理员可在【网页端】——【管理中心】——【团队概况】——【团队总览】内查看团队目前相关信息，了解目前云之家登录使用人数，小人头像下方可看到团队注册时间和EID账号，还可了解目前团队认证情况、当前团队版本情况，流量情况等。

新特性：点击企业用户数圆圈下方的【查看明细】可查询导出团队已激活人员明细

通讯录

管理员可在【管理中心】——【通讯录】——【人员属性设置】中设置可在个人信息页面显示的相关信息，也可设置允许哪些相关基本信息能被成员或部门负责人修改。

注意：如果您是协同门户以及工作台界面使用团队，可以参考以下操作手册来操作组织架构搭建和通讯录操作：https://open.yunzhijia.com/opendocs/docs.html#/support/yxtzzgl/index

在线商城

在线商城分为两个页签：我的订单和流量中心

我的订单

我的订单主要展示购买的产品，企业认证情况。如需企业认证可在我的订单-客户认证操作认证。  认证后团队名称后会带有蓝V标识。

流量中心

流量中心为管理员提供流量的使用情况，向管理员展示清晰的余量及使用数据；余量预计可使用时长：管理员可以更直观的感受到企业余量的状态，判断自己是否续费，以免出现影响使用的情况。

查询条件

选择页面上方的三个查询条件，更清晰的展示余量及使用数据

充值记录：管理员可查询详细的账单查询服务。

消耗统计：管理员可查看各流量产品的消耗统计详情。

流量通知设置：管理员可设置流量使用通知，允许推送非系统管理员，满足大企业流量类负责人为非系统管理员的情况。

数据展示

点击本月使用情况查看昨日分钟数。可查看到每条会议的情况，包含参会人数。

管理员可查看每个会议中具体参会人员情况，包括首次进入时间、中间退出次数以及参会时长参会方式

权限控制

点击各流量产品右上方的设置按键：可设置该流量产品的开通使用权限。管理员可控制员工使用哪些留量产品，帮助公司合理分配资源，节约成本

应用中心

应用中心作为企业办公场景的连接器，承载企业各业务系统与云之家对接的作用。员工可在应用中心内找到企业内所有应用一站式处理工作；应用管理员可对企业内应用进行管理，最大程度满足员工高效办公。

详情参考操作手册：https://open.yunzhijia.com/opendocs/docs.html#/support/yyzx/index

同事圈

同事圈有心声社区，话题，生日礼物，活力值等板块，提供管理、运营、宣传、激励、关怀、倾听、学习等工具，管理员可通过相关工具，引导员工发布动态和想法，进行企业动态宣传等，帮助企业搭建文化基地，营造良好氛围。

详情参考操作手册：

https://open.yunzhijia.com/opendocs/docs.html#/support/tsq/index

企业信息安全平台

安全中心作为通讯录安全、行为安全、设备安全、内容管理等一切安全操作的统一入口。

群组安全

1.设置建群规则：允许员工建群的人数上限，设置后，仅白名单内的人员可以创建建超过人数上限的群组。

2.指定群组解散：创建的某个群组管理员离职后无法解散群组时，可由管理员在后台进行解散指定群组。

3.群组文件删除：当在群聊里发送的文档无法删除时，管理员可对指定的文档进行删除

设备安全

设备安全可进行遗失账号的管理，公用手机账号注销。

场景1：

公司同事小明逛街时手机不小心丢失了，手机没有设置设备锁的，重要的是手机登录着云之家，小明很担心，自己个人信息泄露事小，公司信息泄露就事大了。小明将此事告诉系统管理员，管理员告诉他不要紧张，云之家有安全防护措施的，一步操作管理禁止登陆人员名单；

场景2：

团队为员工配发手机账号，当该员工离职，需将其手机账号注销后才可发放给新员工使用，管理员可以优先将改账号注销后，在发放给新成员使用；

行为安全

行为安全：为辅助管理员对信息安全事故的审计。

1.截图行为记录：会记录团队成员在云之家群组内截图行为；

2.异常登录记录：记录员工常用设备异地登录的异常登录行为；

3.人员禁止发言：当公司有成员在团队里面任意散播负能量，随意拉群聊打扰其他同事正常工作时，管理员可以设置禁言，被禁言的员工不可发起聊天，不可组建新群，单次禁言请勿超过50人

账号安全

【登录身份确认】开启后，当员工在网页或者桌面客户端登录团队时，需定期通过手机APP扫码确认，以确保该账号为本人登录

【禁止用户修改手机号码】开启后，所有用户将无法自行修改手机号码，如需修改手机号码，需关闭此开关

【禁止用户自行修改头像】开启后，所有用户将无法自行修改头像，如需员工自行修改头像，需关闭此开关

【手机号查看模式】可设置团队成员的手机账号是否显示或者部分隐藏模式。

场景：

如果设置的是部分隐藏模式，当员工查看手机号码达到设置上限时，安全风险管理员将收到查看记录。

系统设置

系统设置包含：系统集成，待办设置，系统数据，权限中心，邮箱配置。

系统集成

系统集成里面包含只读秘钥和可编辑秘钥，勾选只读秘钥即是关闭系统集成，勾选可编辑秘钥即是开启系统集成，无法对组织架构人员进行增加和删除等操作。

（注意：为保证企业信息安全，可编辑密钥功能仅针对付费客户提供）

待办设置

用于通知中心的分类设置，可将相同系统发出的通知分为不同的类别，方便用户的筛选和查看

系统数据

点击系统数据操作刷新缓存后立即更新移动端上组织与人员信息。

通讯录人数显示配置

【场景】

随着疫情加剧，经济滞缓，各个企业都关注人力成本。对于企业内部人员特别是领导层更加关注人力成本，希望能看到企业正式员工数量，非正式员工数量情况，来了解人员用工成本。

【注释】

1.根部门：体现公司总体数据情况；

2.能够统计部门及以下子级部门的人数情况，比如想看下金蝶湖南分公司（非根部门）的正式员工总数和非正式人员总数，那可以选择到“金蝶分公司”部门层级，即可统计本部门及以下所有部门总数（会展示在组织树上）；

想了解具体部门情况，可以选择该部门，顶部会显示该部门层级（不含下级部门）的具体情况；

【操作步骤】

“管理后台显示方式选择”：提供3种不同的人员总数显示模式分别满足——大型企业（有非正式人员）只想查看正式员工数或者想同时查看正式员工和非正式人员数，中小型企业（无非正式人员）只需要查看总数 不同规模企业的需求；

1.“网页端通讯录”：在公司组织架构通讯录中能看到正式员工和非正式员工统计情况。

2.“桌面端通讯录”：上级部门会总计本部门+所有子部门的正式人数/非正式人数（如“产品研发中心”），选择具体部门顶部展示当前部门的人数，人员列表“非正式”标志可见具体非正式人员；

3.“移动端通讯录”：顶部卡片可见公司总体人数（正式人数/非正式人数），选择某个部门可见本部门人员情况（本层级总人数/正式人数/非正式人数）+子级部门情况，人员列表显示“非正式”标志；

权限中心

权限中心高级服务面向集团性质的大型公司，云之家智能协同云旗舰版可用。

邮箱配置

用于云邮应用配置邮箱信息，详情可参考云邮产品使用手册：https://open.yunzhijia.com/opendocs/docs.html#/support/yy/index

移动端组织管理

管理组织架构

手机端消息界面——右上角+号旁边小人图标进入通讯录界面——点击管理组织架构。可添加部门成员，添加下级部门，进行部门设置，开启部门群组等功能。

组织架构设置

手机端云之家消息界面——右上角+号旁边小人图标进入通讯录界面——点击组织架构——选择设置。手机端组织架构管理可开启以下功能：

【允许非管理员邀请新成员】开启该功能后，普通成员也可添加人员进入团队。

【通讯录水印功能】开启该功能后，所有团队成员消息聊天背景均显示为个人姓名+手机号后四位数字水印

【显示组织架构人数】开启该功能后，在通讯录组织架构中显示部门总人数

【启用全员群】系统管理员可在手机端消息-右上角通讯录-组织架构-管理组织架构-右上角设置-一键启用团队全员群，团队所有成员默认加入群组，新入职成员自动加入群组，离职人员自动移出群组。

通讯录

手机端消息界面——右上角+号旁边小人图标进入通讯录界面，可查看团队成员通讯录，添加外部好友等操作。如果是管理员也可对组织架构进行调整。

通讯录可查看同事是否在桌面端登录的状态显示。

外部好友

除公司内部成员外，如果想要在云之家与其他团队成员进行沟通可使用添加外部好友的形式。

您可在手机端首页左上角个人头像——右上角设置——隐私中选择开启：

【允许他人添加我为好友】开启该功能，则允许他人添加您为外部好友，如若未开启允许添加外部好友功能，则他人无法添加成功。

【加我为好友时需要验证】开启该功能，如果有人申请添加您为外部好友，【外部好友】右方也会有红色标识提醒，可点击外部好友-新的好友点击进行接受添加即可。如若未开启，则无需您同意即可添加您为外部好友

手机存储空间

功能入口：手机端-头像-设置-通用-存储空间功能价值点：

移动端内存管理优化，用户可以了解到云之家占用手机内存空间；；管理在云之家内下载的文件；；清理使用过程中产生的缓存数据，节省存储空间。

☆云之家官方咨询通道

如有任何疑问，欢迎致电云之家客服热线：400-830-8110或手机端：左上角头像—我的客服—在线客服/专属客服咨询，我们将在第一时间为您解答，感谢您对云之家的理解与支持。

--- 文档抓取完成 ---

---