---
domain: implementation
module: 知识中心
keywords: [同步, 推送, 知识, 通知, 配置]
---

## 知识中心

知识中心

知识中心介绍

提供档案知识目录管理、文档管理、归档管理、知识信息门户、知识文库、多目录分权管控等特性，协助企业构建专属知识管理平台。

开通知识中心

知识中心为云之家付费应用，购买后应用管理员可在手机端云之家首页右上角——应用市场——搜索【知识中心】。

权限管理

系统管理员拥有知识中心超级管理员权限，在web端找到轻应用【知识中心】-【管理后台】-【权限管理】-【超级管理员】/【文档管理员】。

超级管理员：在知识中心中拥有所有管理权限。

文档管理员：由超级管理员授予权限，超级管理员授予文档管理员的权限包含：可管理目录范围、目录管理权限、文档管理权限。

新特性：超级管理员支持搜索文档管理员；支持按目录树维度增、删、改、查文档管理员。

目录管理

企业可多维度创建目录，如企业发文、企业新闻、知识库等，同时支持创建多级子目录，清晰的树状结构助力企业轻松管理知识库。同时门户设置中也会跟目录进行联动；

目前知识中心中，目录管理分为知识中心-公告版，知识中心-高级版。

公告版不支持新增目录，删除目录，只能显示默认系统自带的目录；

下级目录管理（仅高级版）

新增目录：超级管理员可以新增【目录】及目录的【下级目录】，不限创建数量；

删除目录：超级管理员可以删除【目录】及目录的【下级目录】（删除目录的条件：必须本目录及下级目录的文档都为0时，才可删除目录）；

设置默认标签：管理员可以在目录的右上角点击【默认标签设置】，管理员每次进入目录管理时，将默认定位到所设置默认的页签。

目录信息设置（仅高级版）

在【目录信息设置】内可以对目录的基本信息如目录名称，编码，下载附件等进行维护修改。如下图，选择【编辑】，可以对目录名称，编码，下载附件，发表评论，显示水印进行修改；

同时，也可以对【目录文档编号】进行管理，修改。

目录权限设置（仅高级版）

进入【目录权限设置】，超级管理员或者文档管理员，可以管理范围内的目录查看权限。比如，公司有A、B两个部门，当前目录中的文档只能让A部门人员看见，可以设置在权限设置内添加A部门的可见权限。

文档管理

发布新文档：点击“发布新文档”，进入文档编辑界面，添加文档标题，正文支持图片、视频、链接和表格，同时客户可以添加附件说明文档内容，设置文档的封面及设置文档的可见范围等，知识中心文档支持设置PDF作为正文发布。

管理员可以对文档进行置顶、禁用、启用、修改等操作，具体说明如下：

置顶文档：可在文档管理后台对已发布的文档进行置顶，在终端显示上，该文档会放在第一条。

禁用文档：可对已发布的文档进行禁用，被禁用后，在终端上将无法阅读和查阅。

启用文档：可启用被禁用的文档，启用后，在终端上可正常阅读与查阅。

修改文档：支持对已发布的文档进行修改（修改范围包含标题、正文、附件、封面、可见范围），修改后可再次通过公共号或短信强推送给指定的人群。

删除文档：可对已发布的文档进行删除（删除后将无法恢复）。

未读已读：统计未读和已读的情况，支持导出EXCEL。

搜索：可按文档标题、文档编号、文档权限类型（可按全部/跟随目录权限/自定义权限）搜索文档。

正文管理

1、支持文档分享功能

2、支持下载/打印正文

3.阅读管理：文档增加阅读明细及对未读人员再次提醒功能

知识中心门户管理（仅高级版）

知识中心采用今日头条式新闻多TAB式设计，数据源绑定式设计，可根据组织架构、角色等多维度配置门户内容，知识内容直达用户。并支持网页门户，APP门户自主定义。

新特性：

普通用户在知识中心门户可根据目录树结构查看文档，仅显示有查看权限的目录

创建门户

管理员支持创建、修改、删除门户；可对已发布的门户信息进行修改（修改范围包含门户的名称、描述、可见范围）。

新建门户：管理员进入【知识中心】-【门户管理】-点击【门户管理】内‘+’；

修改门户：管理员选择门户后，点击右上角【编辑】；

删除门户：选择门户后，点击门户信息内的【删除门户】（默认门户不支持删除，如需删除先进行取消勾选“设置为默认门户”）；

可自定义见范围，支持按人员/部门（包含下级部门）/部门（不包含下级部门）/角色的维度设置，新员工有权限也可查看历史文档。

网页门户管理

点击【网页门户管理】，进入网页门户管理界面，网页门户支持多款布局样式选择。

点击布局版块中【编辑内容】，可以对当前版块进行卡片名称修改，绑定目录，并设置展示样式（支持文档标题，封面+文档标题，轮播图）。

APP门户管理

页签绑定至门户：可将页签绑定到终端上，数据实时同步到终端上。支持新增、删除、修改、排序页签。（注：一个门户最多可绑定10个页签）

点击页签后，可以对页签进行修改，删除，排序。

删除页签：一个门户最少保留一个页签。

排序页签：可对页签进行排序管理，长按页签可拖动进行排序调整。

目录绑定页签：支持将目录绑定到页签上，目录下的文档数据将会实时同步到终端上。支持新增、删除、修改目录（注：一个页签最多绑定50个目录）。

--- 文档抓取完成 ---

---