---
domain: implementation
module: 消息
keywords: [会议, 审批, 待办, 推送, 文件]
---

## 消息

消息

消息

消息是基于团队组织架构实现的即时沟通功能。随时发起群聊，实现跨地域、跨部门的无障碍沟通，帮助聚焦待办事项及订阅公司的公共号资讯，勿遗漏重要事项。同时，消息内连接了工作汇报、审批、投票、语音会议等基础移动办公应用，通过应用驱动业务的高效协作。

消息模块

消息头条

根据用户的实际运用场景，分为「待办通知」、「待审批」、「@我的」和「稍后处理」功能入口，提升了高效精准处理过载消息的问题。

“灰色图标”代表当前该模块无待处理项；

“高亮图标”代表该模块仍有待处理项；

“数字角标”代表该模块收到几条新的待办事项。

新特性： 新增强提醒模式，开启后消息列表的分类：待办通知、待审批、@我的、稍后处理四项未点击已完成的都会依然在消息列表存在红色角标，增强提醒功能不遗漏待办事项。

设置路径：移动端云之家-左上角头像-设置-新消息通知-顶部强提醒模式

待办通知中是关于你的日程、会议

待审批是需要你审批的所有单据

@我的包含了群组提及你的相关消息

稍后处理包含将聊天消息、待办通知和待审批事项进行稍后处理可在这里查看

已处理区分类别，待审批、代办通知、@我的、稍后处理都新增已处理，各模块对应相应的已处理消息，且结果支持搜索

消息搜索框

消息搜索框，输入搜索内容点击搜索，可以搜索同事、外部好友、群组、聊天记录、文件、应用等。

订阅消息

消息—订阅消息，查看折叠在这里的订阅消息 .

点击右上角“订阅”，可以看到“我订阅的”和“公司订阅的”所有公共号.注：当消息界面没有找到订阅消息显示时，可设置一个全员订阅的公共号并推送相关消息动态即可显示。

文件传输助手

消息—文件传输助手，可实现手机端和电脑端的数据互传，支持文字、图片、小视频和文档。

在使用消息发送过文件后可在手机端搜索文件传输助手-设置置顶，便于在电脑桌面端查找。

小云机器人

小云机器人是用户的私人助手，语音助手，只需语音就可以

找同事、找应用、设提醒、查数据；职场心灵导师，安慰你、鼓励你，更自然、更体贴

长按云之家，召唤小云，支持语音识别和键盘。

主动识别工作沟通中日程安排的场景，贴心提醒、一键确认。数据看板，智能分析和预警，及时掌握业务变化，帮助企业实现对标管理、数据决策

消息右上角+的菜单

消息-右上角“+”，包括发起群聊、扫一扫、添加好友、传文件到电脑、免打扰模式等功能。入口统一，操作方便。

发起群聊

在创建超过5人的群组时，会要求用户进行相关设置，如写群名，加分组等。减少用户因不改群名给其他用户造成的打扰

添加好友

添加同事：管理员邀请同事进入公司团队，可以用微信邀请、手机号添加、二维码添加、批量导入四种方式进行

添加外部好友：将非工作圈的人员添加为外部好友，添加方式有微信邀请、手机号邀请、手机通讯录邀请、扫一扫邀请。

免打扰模式

消息—右上角“+”号—免打扰模式，可设置会议免打扰与下班免打扰，会议免打扰可设置会议时长，下班免打扰可以设置工作日时间以及上班时间，工作日上班时间到点之后，会自动关闭免打扰模式。

消息群聊

项目进度汇报，部门日常沟通，上下游伙伴联络等多人沟通协作场景，可发起消息群聊。消息—群组—右上角小人—群组详情

群组详情界面分为普通群成员界面和群管理员界面两种：

1、普通群成员拥有修改群组名称，查看群组文件、图片、应用、公告，添加群成员（管理员未控制的情况下），查找聊天内容，分享群组二维码，对群进行分组，设置消息免打扰，设置重要群组，置顶群组等权限；

2、群组创建者默认为群管理员，群管理员除了拥有普通群成员的所有权限之外， 还拥有管理员权限，包括设置管理员，设置仅管理员添加成员、仅管理员添加外部好友、仅管理员修改群组名称、仅管理员@所有人，全员禁言等。

群组二维码

群组详情—群组二维码，同一个团队的同事扫描二维码即可加入群组，可以将二维码转发保存。群管理支持设置永久二维码和二维码有效期为 15 天 `

群公告

群组详情—群公告，可进入查看历史群公告并新建群公告。群公告仅群管理员可新建，普通群成员只能查看历史公告。

设为重要群组

群组详情—设为重要群组，可保存在通讯录—重要群组中。

群组文件和图片

群组详情—文件/图片，群组里的所有工作文件、图片都永久保留，让所有的工作可追溯。群组图片无需下载可以直接进行编辑；支持直接选择手机文件发送云之家。

群应用消息

群组详情—应用，可查看群应用消息，并支持分类查看。

群组成员管理

群组详情—群组成员，点击“+”或“-”，群管理员可添加或删除人员，普通群成员在管理员开启权限后也可添加或删除人员。在组成员列表中上方搜索框可搜索群成员。

群组机器人

群组机器人为有一定开发能力的企业提供向群组内推送消息的功能，企业可以根据自己需要定时或者其他特殊情况触发的消息自动推送至指定群组，适用于长时间周期性的推送

支持设置群昵称

所有群成员均可在群里设置群昵称，不同群之间的群昵称相互独立，方便大家相互了解

通知显示消息详情（仅移动端）

设置之后移动端收到推送消息可显示“有一条新消息”，满足用户的信息隐私安全需求

管理员权限

群聊创建者默认为该群管理员，只有管理员有@所有人的功能。除此之外，群管理员还拥有以下权限。

设置管理员：点击下方添加管理员，群组管理员最多可设置5个。

仅管理员添加群组成员：开启后群组仅管理员可添加新成员，关闭后任何群成员都可添加新成员。

入群需管理员同意：开启后任何群成员邀请新成员都需管理员同意才可加入，关闭后则不需要管理员同意即可加入。

仅管理员修改群组名称：开启后只有群管理员才可以修改名称，关闭后任何群成员都可以修改群组名称

仅管理员可@所有人：开启后只有群管理员有@all权限，关闭后任何群成员都有@all权限

仅管理员添加外部好友：开启后只群管理员可添加外部好友，关闭后任何群成员都可以添加，同时本群成员创建一个新的外部群组。

允许新成员查看历史记录：默认开启，新入群的成员可以查看最近3天的历史聊天记录，关闭后则查看不到任何加入以前的记录。

全员禁言：开启后仅群组管理员可以在群组发言，其他群成员可查看信息，但无法发送任何信息。

解散群组：解散群组后，将会删除群内所有的聊天记录和文件等信息。

群组更换头像功能（操作路径）：

1.创建新团队时候可以设置群组头像 。

2.已创建的群组管理员点击群组设置，可设置群组头像修改

群分组

可根据每个群组的沟通内容或其他原因进行群分组，管理员和普通成员都可设置，进入群组详情——群分组，可进行分组增加或者群分组操作。

通讯功能

消息已读未读

新消息在消息界面有未读标示，并显示消息条数，消息会话组@和会议通知等消息会有已读未读提醒，同时，点击未读，还可通过短信电话提醒的方式提醒未读人员查看。

指定消息处理

消息长按可以针对指定消息进行处理，包括复制、转发、稍后处理、日程、撤回、翻译、收藏、分享、删除、多选。点击回复可对指定消息进行指定回复，快速理清沟通逻辑，多人沟通不再凌乱，点击指定回复标记，还可以直接跳转到原消息。

新增快捷表情回复：在对话过程中，支持快捷表情进行回复，相同的表情可折叠

新增消息回复折叠

汇集某条消息的回复，形成消息串，帮助用户更方便的回溯信息

新增消息逐条转发（仅移动端）

转发消息

转发时可以在某一个分类下批量选择。适用于将相同消息转发不同群组中

稍后处理

聊天消息、待办通知和待审批事项皆可进行稍后处理操作。通过点击“完成”或者应用提供的对应操作可从稍后处理列表中消除。

“稍后处理消息”仅有完成和忽略操作；

“稍后处理待办消息和待审批”当前仅审批有同意操作

转为日程

会话中（包括单人、多人会话），可以将已发送至接收到的消息转为时间助手日程。

收藏

长按消息-点击右键后可进行收藏，目前收藏支持文字、图片、文档、文章，可以将收藏的内容转发到会话中，收藏的内容可以在左上角个人头像——【我的收藏】查看。

自定义表情

消息—会话—右下角表情—左下角红心，点击表情里面的“+”号可以对表情进行添加和删除

群聊+号

在群聊会话组，+号是消息连接应用的入口，包括语音会议、直播会议、工作汇报、企业云盘等应用。群组管理员还可以对群聊应用进行管理， 对群聊应用面板中的应用进行管理，删除、排序等。

部门群组

部门群组功能仅限管理员使用。通讯录—组织架构—管理组织架构—选择一个部门—部门设置—部门群组—选择管理员—创建部门群组。部门群组只有部门负责人和系统管理员可创建。管理员可一键创建部门群组，当前部门及子部门成员默认加入群组，新入职成员自动加入群组，离职人员自动移出群组。

一键启用全员群

系统管理员可在手机端消息-右上角通讯录-组织架构-管理组织架构-右上角设置-一键启用团队全员群，团队所有成员默认加入群组，新入职成员自动加入群组，离职人员自动移出群组。

桌面端登录状态展示

单聊会话窗口增加用户是否在桌面端登录的状态显示

--- 文档抓取完成 ---

---